# 冬至老公崩溃了（温馨感人）

老公今天崩溃了，可能因为最近好多事不如意，压力堆积在一起，一下子崩溃了，嗷的一下冲出去，提了俩天福号的肘子回来了，蹲在厨房吃。好几件事情，一个是年底了，老公蠢蠢欲动，看了网路上一些别人的旅游炫耀贴，有想法了，想去东南雅旅游，理由是去东南雅便宜，吃的还好，还有大海，老公兴致勃勃！   
  
我么也没讲什么，先让他去折腾，果然，搞了一搞护照什么的没弄好，好多都要花钱，要去办手续，单位也要同意，最后黄了，老公很不乐意，又提出元旦去香港澳门，或者去台湾自助美食游，折腾了一阵，发现自己搞不定，也不了了之了。十一月底，老公说自己的电脑爆特了，要求换一个苹果imac，我叫公司it的好朋友来家里看了一下，it说是硬盘坏了，换个硬盘就好了，不用换整机，老公不同意，说电脑彻底完蛋了，必须换imac！it说就是硬盘坏了，换硬盘就可以！老公说不行必须换新电脑！it最后愤怒了！掏出随身携带的移动硬盘，设置usbboot后，成功启动电脑，老公没话讲了，最后自己买了个320g 的硬盘，花了200元，要求我报销我不同意，理由是谎报军情罪加一等，不仅不报，12月零花还有扣一百以示惩戒，这样他12月零花钱只发300。前两天说想买一个ipad mini with retina display，我没同意，气疯了，在屋子里跳了15分钟，没人理他，最后写了几首诗。今天冬至，老公比较兴致勃勃，要求吃饺子。   
  
我说不行，今天不吃饺子。老公一下额疯特了，跳起来说：哪能了！凭什么！今天冬至，俗话讲冬至大如年，自古以来我们北京的习俗就是要吃饺子的，为什么不吃饺子！我要吃饺子！我要吃酸菜猪肉饺子！西葫芦！素三鲜！韭黄羊肉！虾皮鸡蛋饺子！我要吃饺咂！我说：喷了，你一安徽人装什么北佬，一年四季见天儿吃饺子，过节吃不过节也吃，你是得一机会就要吃饺子，有机会吃饺子没机会创造机会也要吃，喷了，饺子到底有什么好吃的，北京人没吃过好的就知道吃饺子你怎么就不学点儿好呢？全天下除了饺子过节就不能吃点儿别的了吗！恩？今天我们就不吃饺子，你别想了，要吃自个儿出切吃切！滚蛋。   
  
儿子这时候凑过来说：我妈说的没错，我就特腻歪吃饺子，凭什么，一咬一口肥油，腻味死了，来来去去就是猪肉白菜白菜猪肉，讲真，我中华大地，波澜壮阔连绵不绝，难道除了饺子就没别的吃食了吗，不能够，我同意我妈，今年冬至不吃饺子，我们把过节吃饺子，尤其是冬至吃饺子这个陋习改一改，不说其他人，我们只讲自己，起码在咱们家，今年冬至做一做改变，咱不吃饺子，改吃别的，对不对，一屋不扫何以扫天下，我们就从自身做起，从小处做起，逐步改变过节吃饺子的陋习，今年冬至咱就不吃饺子，我就不信不吃饺子能怎么着，日子不过了？工作不干了？不能够！对不对。儿子吸溜了一下嘴，抬头看我，妈我说的对不对，有没有一定道理？儿子看我，”不是说我和饺子有仇，也不是说要跟我爸作对，就是从维护家庭的本质出发，讲一讲我对逢过节必吃饺子这种陋习的看法，不是说我对饺子有看法，我是纯从人文的角度谈的，妈你说我讲的有没有道理。”儿子看我，我说：很有道理。   
  
这时李大猫爬过来说，确实是这样的，李大猫说，从一个猫的角度来说，我不理解过节吃饺子有什么必要，idontknowwhy，李大猫说，i dontknowwhy过节一定要吃饺子，饺子有什么好呢，喷了，我们为什么不能吃一下螃蟹，大虾，深海鱼之类的海鲜，口感好又没脂肪身体没负担，我们为什么不能主动抛弃一些陋习，来涌抱生活呢？   
  
李大猫站起来，左前手向左上方伸，右前手向右上方伸，做了个拥抱太阳的动作：huge！李大猫说，”我就是不想我们家再这样low下去了，顿顿饺子，我想大家能upgrade自己，能add value，能在生活层次上提升level。能吃点儿好的。”李大猫说。一个狗也很激动，站起来说：确实是这样的！一个狗很激动，刚要展开，这时老公突然崩溃了，嗷的一下冲出门去了，过了一会儿回来了！提着一个塑料袋，是天福号的肘子，蹲在厨房吃了起来，吃的很快，嘴里还嘟嘟囔囔，吃完站起来，看到我们都在看他，愣了一会儿，又从上衣口袋摸出四个黑乎乎的东西，是皮蛋。   
  
老公迅速将四个皮蛋剥皮，每个切四瓣，总共16瓣，装盘后撒上姜沫，红葱酥，生抽，几滴香醋，香油，迅速的吃完了，感觉还不太满意，又从冰箱抽出两根黄瓜，拍碎切断，放上蒜蓉，撒盐，浇一勺热油，制成了北京传奇名菜拍黄瓜，一气吃完了，吃完后觉得还不能完全表达自己的愤怒，又剥了两头大蒜头，生嚼了，嚼的嘎吱嘎吱，鼻涕直流。吃完大蒜头后，老公意犹未尽，但多年的北京生活让他再也想不出通过吃点儿什么来表达自己的愤怒了，老公停顿了一下，意识到自己完了，缓缓的靠在水池边沿往下出溜，老公彻底崩溃了，是北方生活毁了他。他完了。他意识到今年可能真的去不了东南雅了。   
  
十分钟后，李大猫跳上沙发打开电视，总结：”你国北方男性执着于一些可能存在的reputation，太可笑了，哈哈哈哈哈， ridiculous！”

