# 动物园里故事很多的，随便讲几个

动物园里故事很多的，而且现在很多人不了解动物，光知道养狗，喷了。以为养狗就是生命全部。说实话，狗可能是最low最无聊的动物之一，和狗在一起严重拉低生活档次，爱狗的朋友别喷我，我实事求是。

随便讲几个，90年代有一次，园里修了个池子，准备引进水獭。因当时价格较贵，就进了两只公的，公的比母的便宜。买来以后，俩海獭睡觉都是手拉手，闭眼手拉手睡在水里。由于是第一次引进，当时园里大家都没经验，不知道为啥，有人说，可能是同性恋。领导很重视，说哎呦这可不行。于是找来专家。专家说：呵呵，是这样的，海獭睡觉时习惯手里拉着东西，海藻啊海带啊水草啊什么的， 这样有安全感，万一起风浪了不容易一下被冲走，有个缓冲期。是这样的情况，并不是说这俩海獭同性恋，是这样的情况。

大家恍然大悟，奥原来是这样，于是赶紧弄了一些假水草假海带，给放池子里，结果还是手拉手睡。大家说这不对啊，这怎么回事儿？又找专家，专家说，呵呵，是这样的，可能假水草手感不好，塑料味儿大，海獭不习惯。于是又找来真水草真海带给放进去，结果海獭还是手拉手睡，左手拉海带右手手牵手，双保险。后来观察了很长时间，经组织认定，这俩确实是同性恋。专家说，没想到啊！真的没想到。大自然奇妙。呵呵。

———

还有一次，一个黄鼠狼。黄鼠狼每天半夜不睡，站在月光下走来走去，特孤独，嘴里嘟嘟囔囔的，有时还唱歌，唱都是外国歌，什么游击队之歌，重返苏莲托，姿三四郎哈的。这黄鼠狼是天津大港引进的人才，谈了几次没效果， 大家互相听不懂，结果找来专家，专家说：呵呵，是这样的，这是黄鼠狼的习性。黄鼠狼习惯夜间出来活动，摸个瓜掏个枣啥的，热爱生活。另外夏天宿舍里太热，会睡不着，待秋天天凉了就好了，唱歌可能是思念故乡。你们要对黄鼠狼好一点儿勒〜人家是引进人才，省里很重视。王书记也是大港四化建出来的。

开会讨论后，决定改善黄鼠狼宿舍环境，给安了空调，还换了席梦思，其他黄鼠狼兴奋地直搓手但大港黄鼠狼还是闷闷不乐，每天半夜不睡站在外面唱歌，天亮才回去睡， 严重影响了工作。

这怎么办？没办法于是通过关系找到昌平的老赵/马富贵， 家里祖传会说黄鼠狼话。老赵/马富贵说：黄鼠狼你讲一下，怎么回事儿你，半夜不睡。都影响园里工作了。黄鼠狼说我操，你还会说黄鼠狼话呐！

老赵/马富贵说：对，确实是这样，我家袓传就会说。黄鼠狼说：太好了！你给领导说说，同宿舍唐山黄鼠狼不讲卫生，脚臭，熏得实在睡不着啊我操！开空调那味道一循环赶上纳粹毒气室了，我是真受不了了！只有等白天丫醒了才能睡，再这样下去绝逼要崩溃。我可能要崩溃了！

“老赵/马富贵，是这样的，你懂黄鼠狼语，你理解我，你给领导说说。真的，再这样下去我可能要疯了。不行我可以回天津，北京不是人呆的地方。”

老赵/马富贵：“好，我去说说。”

———

狗熊说：现在游人素质低，确实是低了。很low。不光是人多，而且粗俗。

“以前来动物园是大事，不光老外地，连本地人来动物园都是大事儿。要盛装。打扮。严肃。有礼有节。有礼貌。”

“现在都不当回事儿了！粗俗。极其粗俗！ ”狗熊说。 “一个个大剌剌的，不以为然，不尊重动物，大呼小叫的，真是没法干了。”狗熊说。

“乱扔东西，大声喷，大人像驴小人像猴。”

“真的没素质，当代人怎么了？ ！ ”狗熊提问

“当代中国人怎么了？ ！ ”狗熊拷问

“一次阴雨天，基本没人后来来了个女的趴栏杆上。我是后来仔细观察后才发现是个女的的。”

“黑风衣。黑墨镜。纱巾包头。盯着我看了半个钟头。”

“我一想，人大冷天儿的来动物园，别处不去直奔熊山， 也是对我们熊的一种信任对不对。知道我们业务能力强。”

“我们熊也不能不仗义，是不是这个道理。”狗熊说。 “我连翻了十几个跟头，又是拿大顶又是劈叉，还骑自行车，连唱亚洲雄风，血染的风釆，讲不出再见三首歌，好好地才艺展示了一把。”

“完了我问：怎么样？”

“你知道人家怎么说吗？ ”狗熊问

“一般了。”

“当时我就崩溃了。感觉不会再爱了。”狗熊说

“我问，一般？我这节目上过88年舂晚的！获得全国人民好评！ ”

“到你这儿就一般了，你懂吗？ ” “你懂什么？ ！ ”

“当时我就急了。”狗熊说，“我质问丫：嫌不好看你怎么不去猴山？猴子有意思。”

“没想到人家说：今天天儿冷猴子没出来。”狗熊说。

“说完把墨镜摘了，一张大脸惨白，肿胀。跟洪晃似的。”

“我觉得当代中国人可能完了。 ”狗熊说 “当时我就觉得当代中国人完了。 ”狗熊说 “精神上完了。” “这世界我不懂了。”狗熊说 “变化快”

“你知道王大锤吗？就那个保定来的熊。”

“去年就走了，直接离职，编制都不要了。”

“据说现在干个体，给各大名媛爬梯做表演呢。”

“也不累，就是脱光了换上真皮三点式，等名媛爬梯高潮了上去才艺表演。”

“劈个叉摆个浦士，再嚎两句法语。”

“什么塞拉维维拉放的。”

“ciao~~ bella~~”

“钱赚得简单极了。”狗熊说

“也就10来分钟，给3000。”

“有时侯一晚上窜几个场子，钱不要太好赚。”

“我是真不想上班了。 ”狗熊说

“心灰意冷。”

“你说咱们几十年如一日，任劳任怨，图什么。”

“到现在吃个低保，一月3000够干什么？ ”

“还搞绩效，绩你妈了个逼！ ”

“绩到最后都校到领导口袋里去了。 ”

“我们吃什么好了。”狗熊发飙

“我看社会主义是要完了。再这样搞下去。”

“最近又传达精神，说艰苦朴素严禁铺张浪费，年底聚餐也免了 ”

“我干你大爷！ ”狗熊喊

“你们领导该拿的拿完了，拿我们祭天。”

“我们熊，辛苦一年，任劳任怨订指标完任务。”

“为园里付出只多不少！ ”

“我们熊惹谁了？贪什么了浪费什么了？ ”

“12月的伙食费都没打卡上呢，我们说什么了？不都为园 里工作吗？ ”

“忙一年最后吃顿饭怎么了？ ”

“不公平！ ”狗熊挥舞双臂 “不公平。。。 ”

“一顿饭能吃多少。”

“讲真，确实不想干了。”

“上台一个领导刮一阵风。”

“我知道不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。我知道。”狗熊说

“我知道。”

“盼明君盼清官，中国人就是这么过来的。”

“可我现在真不知道该怎样了，你说是不是，驴。”

“心累了。”

“感觉园里可能也支撑不下去了，现在市场经济，动物园创收少开支大，市里也不想管了。”

“可能会推向社会，让你们自谋出路。”

“自负盈亏了以后，编制都要收回，按企业走了。”

“你有一技之长吗。”狗熊问

“这么呆下去一月拿三四千，真的活不下去了。”

“房子没戏了。你知道吗？ ”

“原来说好北展那块地方黄了，好像是交大的地皮。”

“保利好像要搞，没戏了。”

“别跟别人说啊。我这也是刚听说。”

“你说咱。辛辛苦苦任劳任怨，挥青春洒热血，为园里奉献生命。”

“到最后就是自己一地鸡毛。真的，惨极了。 ”

“悲惨极了。我都不知道自己后半辈子，灵魂何处安放。”

“where have all the flowers gone ~~gone to graveyard everyone~~”

“啊，青春。”狗熊干了一杯。

“原来搞承包的那几个土拨鼠，记得吗？ ”

“安徽来的。 ”

“合同到期后有一个活动能力强，进电视台了。”

“还是正式工，有编制。”

“去了后搞一档釆访节目，名人面对面，到处找成功人士访谈。”

“其实自己什么都不懂，仗着自己土拨鼠面相，长得天真可爱，”

“上去就三板斧，一个三段式提问完了就摊手。”

“眼波流转扮天真，等人家入套。”

“你知道土拨鼠站起来，头一仰再双手合十，一般男人都受不了。”

“你说对不对。”

“红了。”狗熊拍桌

“现在准备出书，搞人文关怀了。”狗熊说

“替全人类操心。“

“神马玩意儿。”狗熊啐了一口。

“讲真，我真不知道该怎么办了。”狗熊说

“我可能要回老家了。”

狗熊说。

