# 黄浦江深夜致电某领导，黄浦江有话要讲！

（深夜，黄浦江紧急致电京城某领导，红色专线直达！省市各级班子高度紧张，关心事态）  
  
  
领导：哪一个？是谁  
  
黄浦江：我。  
  
领导：是谁嘛  
  
黄浦江：我黄浦江。  
  
领导：听出来了听出来了，这么晚打电话做啥子嘛，怎么不睡觉  
  
黄浦江：心情不好  
  
领导：咋了嘛  
  
黄浦江：伐开心！  
  
领导：咋回事嘛，你讲  
  
黄浦江：不高兴。  
  
领导：咋个不高兴你讲嘛，你讲  
  
黄浦江：心情不好。  
  
领导：哎哟你就不要绕弯弯了嘛，这么晚了，快说嘛  
  
黄浦江：不想经过陆家嘴了，我要改道。  
  
领导：……  
  
黄浦江：感觉陆家嘴膨胀了。忘了自己是撒宁了。  
  
领导：……  
  
黄浦江：不知道自己是谁了，轻骨头。  
  
领导：陆家嘴又咋了嘛，挺上进的小伙子  
  
黄浦江：那是以前。  
  
黄浦江：以前下只角的时候，热情的睐  
  
黄浦江：见了我天天阿古阿古的叫，伐要太亲热，说羡慕浦西啊，外滩噶漂亮，上档次。感慨投胎很重要。  
  
黄浦江：还说我是长江入海的最后一段，有地位，很尊敬我。  
  
黄浦江：这两年发展的结棍，高楼大厦建起来了，外国宁进来了钞票赚到了，个么好了  
  
黄浦江：啊哟鼻孔要开到天上去了！  
  
黄浦江：人品不好。  
  
黄浦江：陆家嘴人品不好。  
  
黄浦江：还有那几个小马仔，金茂以前还挺腼腆，跟我爷叔长爷叔短的，嘴甜的伐得了  
  
黄浦江：现在么环球金融中心盖起来，上海中心也快好了  
  
黄浦江：三个人抱团，开始搞小团体了  
  
黄浦江：每天拿鼻孔看我！  
  
黄浦江：气啊气死特了！  
  
黄浦江：伐开心。  
  
黄浦江：陆家嘴从来不说它们，明显是纵容，看不起我了。  
  
黄浦江：你有没有在听我讲！  
  
领导：在听在听  
  
黄浦江：你不关心我！  
  
领导：不要学那个刘若英的腔调讲话嘛  
  
黄浦江：申请改道！不想天天见它们拉稀米孔了。  
  
黄浦江：我要去自贸区，从浦东机场那里入海。  
  
黄浦江：不要经过陆家嘴了！  
  
领导：不许瞎胡闹，这能随便改吗，关系到千万上海人民  
  
黄浦江：那我自己去。  
  
黄浦江：我从陆家嘴漫过去，把伊淹特了！  
  
领导：胡说八道！  
  
领导：你可不是什么小河小沟啊，浦浦  
  
领导：你是母亲河，小黄，要有责任感  
  
领导：怎么能随随便便赌气，就要改道呢？  
  
领导：不负责任。  
  
黄浦江：我才不是母亲河。黄河才是。我是江。  
  
领导：怎么不是，长江也是母亲河了  
  
领导：你很重要  
  
黄浦江：才不要，才不要当什么母亲河。  
  
黄浦江：不要和什么黄河淮河的北方河混在一起，乡窝宁。  
  
领导：不要闹情绪，你一把年纪喽，不是小伙子了，要学会控制自己脾气  
  
领导：我明天让市里领导批评陆家嘴，让它不要太骄傲  
  
领导：批评它  
  
黄浦江：还是不高兴。  
  
领导：听话  
  
黄浦江：不听。  
  
领导：听话嘛  
  
黄浦江：哼。  
  
领导：你不要每句话都加个句号嘛，冷冰冰的  
  
黄浦江：就加。  
  
领导：不要气我  
  
黄浦江：就气。  
  
领导：乖  
  
黄浦江：我要买个包包。  
  
领导：好  
  
黄浦江：上次看好的那个。  
  
领导：可以  
  
黄浦江：不许骗我哟！  
  
领导：嗯  
  
黄浦江：真的吗太高兴了！  
  
黄浦江：睡啦！么么哒～  
  
领导：么么哒。  
  
  
（危机解除了！各级班子都送了一口气）

