# 关于去拉萨的说两句

坐上那火车去拉萨 喷了！到底啥时候兴起去拉萨洗涤心灵的，满街都是地沟油假藏歌，巴扎黑，巴扎黑。

“在花开的地方

睡到自然醒

在布达拉宫找回内心的虔诚信仰。

玛吉阿米的慵懒阳光。

朝拜的信徒，是路上的风景。

世界上最壮阔的异域，天空下最无暇的笑颜，最纯粹的镜头力量，带你进 入一场心灵和信仰的长途旅行。”

抛开尘世洗涤心灵！喷了，你洗尼玛了个大雪碧好吗，在单位让挤兑了， 在家被老妈骂了，出门打不上车，挤公交把丁字裤绷扯了，房子买不起男朋友和同事搞破鞋，你丫迷失了，不知道该怎么办了，于是就开始关注藏传佛教，微博关注里不是拉萨穷游玛吉阿米就是什么大宝法王小宝法王，大波人切鸡小波人切鸡，带了个眼镜说两句心灵鸡汤就惊呼好帅，以为拉萨满地都是这样的帅哥，还能再二逼点儿吗你。

成天发微博：怎么感觉自己越来越幼稚，这是怎么了？想去拉萨，一个人 的旅途，短暂告别生活的喧嚣，一次虔诚的磕长头，洗涤心灵深处的尘埃，也许生活本该如此，只想说我现在很差，真的很差，需要改变，需要调整。别再找时间的借口，别再只是嘴上说说，别等低谷时才想到进取，从现在开始。

让那些贱人，那些不愉快的事，都他妈滚蛋吧~ 都他妈滚蛋吧  
 都他妈滚蛋吧

您别滚了好吗，一到旺季拉萨满街都是你们背包的，哪哪儿都是，可不都 是全国各地滚过来的小清新。下火车猛吸三口气，一个百米冲刺 6 秒杀到出站口大喊：

“哎呀我不行了我头晕！高原反应了！拉萨果然名不虚传！”

要点儿脸行吗？您那身体素质青壮年狗熊见了都心惊胆颤的。

原来流行冲锋衣，一水儿动批搞来的假冒北脸狼爪，三层防水不透气，一个个大脸盘子憋得都快中暑了还装淡定。现在好了，小清新，波西米亚，一条粗布裙子拖地三米长，走两步翻一跟头，金刚蛤蟆镜，手指甲染得跟刚吃完人似的，脖子上吊个十斤重的瓦斯罐黑铁疙瘩单反，逮谁咔咔咔咔咔，喷了，人家正经照相的都换微单了，小巧玲珑，瓦斯罐都让你们小清新收了二手。

走路上不停刷微博。总共抬了三次头，其中两次还是自拍你那大饼子脸。 那脸大的，好家伙，10 寸 iPad 都装不下，要双臂尽量伸展，这个时候又不嫌自己手短了。

人都说八廊街大昭寺周围野狗多，这下好了，现在小清新比狗还多了。下 午太阳好，门口大街上排两溜，一溜是狗一溜是你们小清新，排开晒太阳。狗站你们躺着，狗躺下了你们还没起来，喷了！手里拿个剩馒头都不知道喂哪边儿了。

跑寺里大呼小叫，卜愣庙里的转经筒，别人正着转你们反着转，别人念 “妈咪妈咪哄”你们念“来个藏族帅哥来一发”要不就到处乱跑，硬要搭人家。

客货两用车来感受西藏的风吹过面庞，和下班回家的驴一起站在后兜上，驴站左边你站右边，一路上你高兴的啦啦啦，吓得驴嗷嗷嗷！全村的藏民都知道有几个城里傻逼进来了。

吃藏餐，受不了酥油味儿一口就扔。跑去各种装逼西餐小吃店感受民族 风情，不都是当地藏民开的，喷了。和旅游来的老外学了几手四不像美农家常菜，烤苹果派，土豆泥，蘑菇汤，见你们国内小清新爱搭不理的，态度恶劣，你们还不敢出声。以来老外亲得跟爹一样，恨不得跪式服务，一张嘴就是：“店里突 many people，矮冬 happy，杰森。very 冬嗨皮！”你说你们是吃饱了还是天生欠跑去受挤兑？你好好感受一下。

那菜我就不提了，上来个披萨，面基比你松糕鞋底子还厚。培根猪皮上毛 都没刮干净，lasa applepie with carry souce 。吐了，吃的你连天窜稀腰都直不起来，肛门剧痛，还感觉是通便了排毒了，在大城市造的孽算是排出去了，藏秘排油，这趟拉萨是来对了。想通了后剩下几天三餐扎进德克士再也不出来， 不然就跑去四川地沟油小馆子顿顿鱼香肉丝回锅肉水煮鱼，再来个蛋花汤，又感慨你的祖国胃了。

天一黑，往各处人肉场子大型酒吧钻，兹为邂逅藏族帅哥。最后甲醛啤酒 把自己灌嗨了，终于撩上一个回房，做的过程中被藏哥浑身酥油味熏得背过气去。醒来后，人已经走了，都忘了自己有没有性高潮。

“算了。”你这样想，“爱过。”

在内心将其幻化做六世达喇仓央嘉，那一月，我摇动所有经筒，不为超 度，只为触摸你的指尖。其实人家小伙子在成都上大专，家里牛羊不缺，每年暑假赶着回来换上常年不洗的藏袍，不为别的，就是为了免费操你们这些小清新，嗯哼?

你说你们图什么。由此聊起来说一个长沙电台女主持，小有名气，膨胀后 不知道自己姓啥了，再加上有几个领导想操，自己又不想被操，于是辞职跑来拉萨，各处泡藏吧，写打油诗，参加盲流子派对，和老外游客打野炮。风吹日晒，岁月流转，不经意间已是蓬头垢面皮肤粗糙，比吉克隽逸还黑了。腿也再也合不拢，活脱脱一本 2012 合订版知音故事会合刊。于是感慨：我们再也回不去了，对不对。只怪夜太黑ei 谁又在乎酒醒了更憔悴 hey夜太黑酒精把一 切烧成灰 ei

钱花光了，假期到了，心灵洗涤的比丝袜还薄，又要滚回单位让老板操 了，你又忧郁了，对不对？飞机都滑行了还偷偷发微博：

“花开花落终有时，拉萨！我还会回来的。”

我说您别再来了好吗？全国还有你们没糟蹋过的地儿么？

把丽江阳朔大理搞得跟丰台肉禽蛋批发市场一样，每年把鼓浪屿踩沉好 几次，人鼓浪屿今年两会上就提出集资给岛上装个玻璃钢罩子，逢年过节就沉下去，免遭你们铁蹄践踏，我觉得很可能全票通过。

听说今年春节泰国清迈惨遭杀害，享年 4 个月。 不满周岁啊！真下的去手啊徐朗。。。。。 整个东南亚地区风声鹤唳。



