# 没钱太惨

太惨了！我太惨了。是这样的！写了一些，乱七八糟，都是因为没钱，因为没钱好出去耍，放假了只能在屋子里磕，跟自己磕，较劲，谁让你没钱呢，是不是这个道理。又不敢发出来，写微博字数限制闹心，搞到微信大叫驴么腾讯比较红，红又专，爱国，你懂的，到时候叫你喝茶，你又怂了。

就是胆子小，没办法，每天就是混，尽快过去尽快过去。就想吃烤串儿，不吃能怎么样呢。儿子因为你没钱，已经不爱你了，原话是“爹我可能不爱你了。你没钱”这才九岁，已经感受到了来自儿子的巨大不满。逐渐弥漫。已经感受到了。经常说是班上谁谁，买新的数位玩具，谁谁的妈开个特别大的车，巨牛逼，谁的 iPad 屏幕特别大，他的只有 7 寸。哪家小开请班上核心同学去酒店度周末什么的，我都惊了，但后来了解下，确实是这样，可能是家长默许的，从小培养组织能力，还是展示实力什么的，搞不懂。去什么太湖东西山，大别野啥的，家长包车。还有次在南门吴宫喜来登搞什么生日聚会，要家长都去，喷了，娘比的不知道要搞什么，是家长搞还是崽子搞，跑过去才发现喜来登成太平洋啥的了，还签到，逼养的小崽子人模狗样地在门口接待，站得直挺挺的跟个狗一样，我就喷了。确实不懂了。

感觉儿子已经对我有想法了，爹没钱，连带自己在学校没面子，这样，现在学校里灌输的就是这样。爹有钱，厉害。爹没钱，呆逼。我能怎么样，有时候看着崽子，挺陌生的，养他干嘛？吃我的花我的，到头来不落好，回家连头都不抬，跟他妈得得得地聊生活，喷了。又一想，不养怎么办。你还能干嘛？

你没钱。

看到街边有一个将脸埋在双腿之间的人。埋得很用力。用力抠脸，很痛苦的样子，屁股撅着，双肘内收到腹部，好像忍受了巨大的屈辱，感觉可能，我以后就是这个下场。挺吓人的。有时候想嗷一下。嗷的一下跑掉了，逃离这个生活，嗷的一下跑了，跑特了！哪能！撒啊不要了就自己跑特了，和王大锤一样，真想嗷一下跑掉了。但是我不能，怎么办，想了一下，可能是幻觉，是我的幻觉，街边其实并没有这样一个人，一个将自己的脸深深地埋在双腿之间的人，并没有，可能是把自己想象的太惨了。

晚上去小刘家，喷了！夫妻俩在假宜家沙发上缠绕着，小刘左手搂老婆左腰，左后腿蜷曲在臀下，右脚心抵老婆左脚心，右手心和老婆左手心合十。老婆完全和小刘镜像，两人合体，摆了一个连通器造型。拓扑。好像古代佛像的样子。小刘和老婆一起翻白眼看我，说：“哪能？”我差点昏古七了，电视里正演到第三集。

“不在家搞拓扑，还能哪能，和老头老太太上街跳藏舞吗？”小刘出人意料地炸裂了，喷了。“我们刚结婚夫妻感情好不行吗！”

“乐意！我乐意。”

“就爱每天粘着，咋了？！”

“老头老太太们都给逼成什么样了，还能干什么？我妈 50 岁退休，正值生龙活虎的年纪，你让我妈怎么办！除了去小区跳操还能干嘛？”

“有什么活动选择吗！”

“能怎样？在贵国，你别搞输出，怎么都行，低头猛跳藏族的士高，可以，低头猛跳，别说话，别抬头，把体力嚎完回去睡了，可以。还能有什么活动，你想干什么？”

“各种富士康厂妹每天下班吃完饭，跳一阵，看过吗？不跳就是不热爱集体。晓得伐？”

“所以说凤凰传奇这样的歌为什么火，那啥需要。节奏强劲，严肃，有集体感，和那什么德国战车的一样，听过没有，rammstein，人家是戏谑地唱你们倒认真了，喷了。一丝不苟地跳，不能出错，出错大家都看你，破坏集体，所以你自觉地练习，力求不出错，融入集体，但为什么！不知道，谁知道呢，我还年轻，融入集体是没错的，跳一种不知道谁先开始的，厂里默许的，约定成熟的节奏是对的，是成长的必修课，对不对？有个老头按耐不住，搂起一个过路的老太太在旁边跳起慢三，本擦擦，敞口的裤腿舞动，好像一个没收拢进垃圾桶的黑塑料袋，缓缓飞舞。跳完老头怅然若失，走了。”

“你说为什么！”

“你还说老头为什么，为了什么！”小刘很激动：“里个国家变了，早就变了！嗨未！on sceen，off screen，台上是歌舞升平，但台下不一样。每个老头，每个青年老头都一样，心里有个 tatoon，心灵 tatu 这是组织给你的，一直埋藏内心，平时深埋内心，一旦出现 situation，什么航班延误，或者排队，抢座，就会迸发，从心底升起来，一种集体荣誉感嗷的一下就升起来了，立刻丧失理智，跳起来骂你妈逼，捡起手边所有的硬东西打爆你个尊。知未？都是这样，灵魂植入，改不了了！”

“你说说为什么，老张！”

“你说说为什么。”小刘很激动

“你说我不在家里爱老婆。还能怎样！你说！”小刘说

“老张你就是太爱装逼了。你完了。”小刘总结。

“你国完了！”小刘嚎叫。

思考一下，觉得小刘说的有道理，确实是这样，又回到开头了，生活。啊！生活。想观察生活，但后来发现，被生活观察了。想了解这个世界，后来发现根本理解不了，这样的。人们都疯了，猴儿都疯了，不管是哪儿的猴儿，都疯了。

疯了。都疯了。

都想分个你死我活，有钱的想摆脱穷鬼纠缠，穷鬼想咬死有钱的，讲方言的觉得讲普通话的 invader ，讲普通话的觉得讲方言的是土鳖。一些来得早的猴儿，看不起另一些猴儿，觉得他们是驴，却忘了自己爷叔也是驴，都疯了！小刘说的有道理，都疯了。

今天取钱，被打了一顿。是这样的，一个驴插队，一个外地驴，东北口音。我包里有淘宝买的辣椒喷雾罐儿，还没用过，心想今次正好使用下，看看效果哪能，正好是小区附近的自助银行，经常要来的，正好树立下威信。

“正好儿。”我这样想，然后嗷的一下扑过去，按下喷雾器按钮，没想到没喷出来，东北人也吓了一跳，不知道我要怎样，吓得靠在墙上，我又按了好几下，还是没喷出来，心想：完了，估计被骗了，我操你妈福建佬。肯定是买到假货了。这时几个东北人反应过来了，我可能傻逼了，于是扑过来把我打了一顿。

在这个城市，牛逼就是硬道理。你一个人，经常一个人出来行街，注定要吃亏的。有时候只能怂了，现实就是这样。我想，我要是有个信用卡就好了，避免和驴过多接触，可以刷卡。

讨厌驴。如果有个车就好了。有时候我想，有个车就好了。有私人空间。避免了挤公交，地铁，完全有自己的空间。可惜没钱。

爱上一个野马，但心里没有草原。很感慨。是不是这样唱的？我们该怎样，想不明白。你让马怎么办呢，你把人家薅来了，但你没钱，没草原，你让人马怎么办，可不要用后腿踢你吗？对不对，你还能怪人家野马不成，归根结底是因为你没钱。无处安身。歌很好听，问题也很实际，不好回答。马兰拉面都开到加州去了，加利福尼亚！还能怎样呢，你说说到底什么是祖国。你说！所以说一个月没有 2000 吃串儿，真的活不下去。你懂了没有，一想到这里，我就不想活了，我一个月只有 400。有一种“啊～”的感觉。

“啊～”

不想活了。

不想活了。

