# 亲子贴：我的儿子王大锤

不学好啊，头疼死了。仗着自己头大在班级里很嚣张。上礼拜五威胁同桌要看人家奶子同桌不让，把人书包扔窗户外头了，还恐吓人家：“小心点。”被老师请家长，训了我一个多小时。自己放学回家的时候被同桌哥哥在胡同里堵了，一顿胖揍，初中排球队的，身高臂长跳起来一米七，我儿子根本不是对手，还挺坚强一瘸一拐自己爬回来了，半夜爬起来吃了两根黄瓜，一个西红柿，一杯酸奶，两个煮鸡蛋，打了一套自创的拳调理经脉，默默回去睡了，整个过程没有出声表情肃穆，展示出一种未来国家栋梁的气质，催人泪下。

不容易啊！我儿子，身在茅草屋心怀凌云志，放眼全球。虽然个子不高（一米三，跳起来一米三一），年纪轻（十一岁零三个月），但个性坚强，成熟，心理素质过硬。他坚信“精神力量统治一切。”，“肉体是次要的。”，“手淫强身，意淫强国。”坚信中华民族将在自己这一代实现伟大复兴。三年级一次全校大会上我儿子首次提出了自己的观点，少年强则中国强，祖国的未来始终掌握在年轻人手里。他主张同学们通过合理的手段，比如手淫，意淫调节自身状况以达到一种平衡，震惊了全校，当时的年级主任王俊开说：“还手淫，你才多大就知道手淫，这不臭流氓吗，以后能有什么出息。”

我儿子不卑不亢，立刻就反问到：“手淫怎么了，手淫？手淫是科学宣泄自身压力的一种方式，自古以来盛行不衰，为多少年轻人解决了苦闷。手淫怎么了？你没手淫过吗？别装大尾巴_（注：原文为`yi8`）_ 狼了王老师，恕我直言，你今年三十七岁，至今未婚，没有女朋友，混得一泡污没人请桑拿，如果你没有长期手淫的话，我怀疑你身体有毛病，王老师。”

“你可能有病，王老师。”王大锤直指人心，给予年级主任王俊开强有力的打击，成为校园风云人物。

此后相当长的一段时间我儿子被高年级同学称为“手淫”，也有叫“王手淫”，随着时间流逝王大锤头越来越大，体格越来越健壮，叫的人就少了。

由于身高一直没有起色，我儿子想了很多办法，比如每天吃三颗生鸡蛋，练习引体向上，和保定的姑奶奶学习拳法。话越来越少，大量的阅读书籍，隋唐演义，沙漠之狐隆美尔，铁血首相，燕子李三，青海地区回族民间故事集。每天放学后在家上各种论坛和网友辩论，铁血，强国，西西河，中华网，经常在屋子里自言自语转圈，时而沉思时而骂娘，显示出一种甲亢的早期症状。

王大锤频繁地在学校做出一些出人意料的举动，比如要求看女同学奶子，已经好几次了，均遭到拒绝。有一次我儿子将一个搪瓷脸盆顶在头顶去上学，坚持了一个上午。他对我说：“爸，其实我根本不想看女同学奶子，是这样的，我根本没兴趣，还没我屁股大呢，我没兴趣。”

“我就是想展示出一种力量，”我儿子说，

“mindfucking。一种强大的精神力量。”我儿子接着说，“我希望能唤起我们这一代青年人的责任感。”

有一次我儿子在院子外面喊：“爸，你来！”

我出来后问他：“干什么？”

他说：“没事儿。”

我就进去了。过了一会儿又喊：“爸，你来！”

我出来后问他：“干什么？”

他说：“没事儿。”

我就进去了。过了一会儿又喊：“爸，你来！”

我出来后问他：“干什么？”

他说：”没事儿。我就进去了。过了一会儿又喊：“爸，你来！”

我出来后说：“你有病啊？”

王大锤说：“我没病。”

我说：“没病你嗷嗷喊什么喊，有完没完？”

王大锤说：“mindfuck，爸，我想你更深刻地感受这种力量。”

我说：“你他妈有病！”

王大锤说：“没有。我没病。”

我说：“你绝对有病。脑子有病。”

王大锤说：“没有。我没病。”整个对话过程中一直顶着搪瓷脸盆。

有一次家里头吃饭我喝大了，回来的路上扶着墙尿尿，我儿子盯着尿液奔流情形若有所思，用右手做了一个波浪起伏的动作，对我说：“浪潮。爸。时代步伐不可阻挡。”

我说：“什么浪潮？”

我儿子说：“时代浪潮，die welle，看过这部电影吗？你们这代人完了，未来掌握在我们手里，新时代的开拓者。”

我说：“谁完了？哪一代？谁们一代？我们这代是哪一代啊？怎么完了？”

我儿子说：“就是你们这一代，三十来岁的，完了。你们完了。”

我说：“我们怎么就完了？我才三十七岁，壮得和驴一样，怎么就完了？”

我儿子说：“精神上完了。”

我说：“怎么完了？”

我儿子说：“完了。”

“精神上完了。”我儿子补充。

我说：“完个屁！你懂个球！你才完了，养你这么大白养了，狼心狗肺的东西，小心我抽死你！”

我儿子听完后一言不发，默默的脱了上衣走到胡同当中，摆了一个不屈斗士的浦士_（注：pose）_，冷冷对我说：“你过来试试，屎给你打出来。”

在路灯投射下王大锤肉身反射暗暗的白光，雕塑一样，夜晚自他腋下穿过，回旋，托起六块腹肌与汗毛，我突然意识到：我们这一代可能真的完了。

