# 说一下今天晚上跟着恰恰恰去签字的情况，哈感人（更新好了）

刚刚回来，情况实在是太惊人了。   
  
我先冲个凉。   
  
  
  
----------------------------   
  
冲好凉了，我简单说一下。六点多的时候接到恰哥电话，让我来签字，地点是大学路的一家沙县小吃。要求我穿的宽松一点，以便活动。我非常激动，穿上一套棉毛衣，骑脚踏车赶了过去。地方很好找，就在街边。进去以后观察了一下，地方很宽敞，好像是一间旧厂房改造的，桌子之间隔的很远，在最里面摆着一张巨大的八仙桌，至少能坐20人。正北方坐着一人，穿连体黄色紧身衣，胳膊大腿外侧有黑色条纹。蘑菇头。黑色蛤蟆镜，标签未撕。双手背在椅子后面，活脱脱一个李小龙的造型。仔细一看，是恰哥。   
  
我赶紧走过去说：“恰哥好！”   
  
恰哥抬头，说：“来啦。”   
  
我说：“来了。恰哥你今天穿的真帅！”   
  
恰哥说：“吃了吗？”   
  
我说没吃。恰哥说：“那赶紧吃点儿，全是给你点的，今天吃好一点，吃饱一点，等下下签字。” 用下巴朝桌子上扬了一下。我低头一看，好家伙，满满的摆了一河滩，数了数，总共十碗拌面，十笼蒸饺，腾腾的冒热气。我不清楚什么情况，就闷头吃了。全吃完了。吃完恰哥问：“吃饱了吗？”   
  
我说：“饱了！”   
  
恰哥说：“那开始吧。李老板！”   
  
我一抬头，发现桌子正南方不知什么时候坐过来一个人，深蓝色制服，头戴法国小圆帽。还来不及仔细观察，李老板突然站了起来说：“好！” 同时迅速从桌子底下抽出一条白色的布袋，双手举过头顶跳上桌子，猛的往下一抖，嘴里大喊：”呜呀呀~“   
  
”哐当“一声，一个黑咕隆咚的东西砸到了桌子上，我仔细一看，是一头驴。   
  
一头大型驴！   
  
只见那驴体魄雄奇，周身线条流畅，八块腹肌浑然一体，四肢粗壮有力，毛色顺滑，光泽油亮，一看就不是一般的驴。最让人惊奇的是这驴被摔出来以后，不急不躁，不慌不忙，毫不惊慌，就地在桌子中央躺定，右前手托鳃，左前手捧心，双后腿交叉摆放，右上左下符合国际礼仪，摆了一个美人侧卧的造型。同时美目流盼，向周围群众频频示意。大方得体，显然是受过良好的教育，有大家风范。   
  
周围吃饭的人都被震住了，围过来议论纷纷，一位白须老者说到：“呵呵，看这驴头大而长，颈部肌肉发达，背腰结合良好。膝粗大，轮廓明显，蹄形端正而坚定，毛色漆黑少有杂色，应该是一头成年渤海驴，也就是德州驴。祖籍河间。” 说的有条有理，头头是道，博得一片喝彩。   
  
这时一位胖胖的阿姨却站了出来，发表不同意见：“呵呵，先生此言差矣。这驴虽个头高大，毛色漆黑，但仔细观察可以发现其眼圈，嘴头和腹下为粉白色。而且此驴驴身结构紧凑，耳目俊秀。头直颈长，眼大饱满，口大方正，两耳耸立，背平直而宽，四肢端正，性格活泼可爱，和蔼可亲。不怕生，不怯场，临场应变能力强，表演功底扎实，台风严谨。从这些比较明显的特征来看，它应该是一头泌阳驴。“一席话说的同样条理清晰，有理有据，围观群众一时陷入困境，不知道到底谁是对的。   
  
李老板哈哈大笑三声，”嗖“的一个后空翻从桌子上翻下来，稳稳落地，用左手臂箍住驴双前手，右手臂箍住驴双后腿，说到：”恰哥，怎么样？请验货！“ 驴也毫不惊慌，积极的配合李老板，同时抬头对恰哥示意：”嗯哼~“   
  
恰哥站起来，走到驴跟前，伸出手在驴腹部仔细抚摸。驴一下子慌了，”嗷~“的叫了一声，说：”你干什么？“恰哥没有说话，猛地把驴翻过来，肚皮朝天，用手把驴腹部的毛展开，露出毛根，对围观的群众说：”大家过来看一下，此驴虽然看起来毛色漆黑，但黑的很不自然，不生动，死气沉沉，大家请看毛根，这就是答案。“ 大家围过来一看，驴的毛根处是棕色的，与身上的颜色完全不同。恰哥说：”是的，是这样的，它黑色是染的。“ 接着又招呼说：”大家来看一下，摸一下，看看它肚皮上箍的是什么？“ 众人仔细观察，抚摸，发现腹部皮肤与别处完全不同，僵硬，冰冷，似乎是一种橡胶制品。   
  
”是的，是这样的。“ 恰哥说，”是束腰带。“   
  
”是的，是这样的。“恰哥接着说，”它使用了束腰带，以此来缩腰收腹，以掩盖自己肥沃的肚皮。“   
  
”大家接着来看它的腿！“ 恰哥再次发声，”仔细看！“众人这次将焦点集中到驴的腿上，果然有些不对，驴的四肢中间有些异样，好像是两截接起来的，上半节粗壮，温暖。下半节干瘦，冰冷，有一圈一圈的螺纹。”   
  
这是什么？“ 大家提出疑问。   
  
”是握力棒。“ 恰哥解答。   
  
”是的，是这样的。“ 恰哥重复，”是握力棒。“   
  
”它使用握力棒试图增高，掩饰自己腿短的特点。“ 恰哥总结。   
  
”哦~~“ 众人惊呼，原来是握力棒。   
  
”那它为什么要掩饰自己腿短？“   
  
”它为什么要隐藏鼓起的肚皮？“   
  
”它为什么染毛？“   
  
”为什么？“   
  
”它到底是谁？！“   
  
众人纷纷提出自己的疑问，场面一时混乱，躺在桌子上的驴此时已经完全崩溃，眼神涣散，口眼歪斜，四蹄不停抽搐。恰哥不慌不忙来到驴脖子后面，一把将驴的头皮掀了起来，只听”呲啦“一声，驴头顶的毛被撕下来一整片，假发！原来他是秃顶。   
  
”是的，是这样的。“ 恰哥说，”它是秃子。“   
  
”是的，是这样的。“ 恰哥重复。”它不是渤海驴，也不是泌阳驴。它根本就不是驴。“   
  
”那它到底是谁？！“ 众人异口同声发问。”它到底是谁？！“   
  
”郭东林。成年大棚郭东林。“ 恰哥说，一语道破天机。   
  
”原来是郭东林！“ 群众恍然大悟，一时梦醒，   
  
”原来是郭东林！“   
  
此时桌上的成年大棚郭东林”嗷~“的发出一声怪叫，口吐白沫浑身抽搐，昏死了过去。恰哥说：”我纵横餐饮界三十年，摸过的驴比你见过的牛都多，岂能被这些小把戏骗到，你那两个托也太不专业了。“   
  
李老板羞愧难当，抱头蹲在桌边，不停抽泣。这时恰哥从腰后抽出一条白色棉布，盖在郭东林身上，双手迅速翻飞，几下就将郭东林包在了里面，打结后背在背上，向门口走去，整个动作连贯流畅一气呵成，无丝毫拖泥带水，说到：”李老板，这次的郭东林我就当驴收了，货款减半，下不为例。以后做人要讲良心。“ 没有回头。   
  
我问到：”恰哥！字到底签不签？“   
  
恰哥说：”签！“ 没有回头。   
  
我赶紧掏出萝卜章，在李老板额头重重的盖了一下，”收讫“   
  
李老板泣不成声，朝门外深深的鞠了一躬，久久不起，露出背后制服上印着的几个大字 ”北京动物园“   
  
在众人的欢呼声中，我追着恰哥去了。今晚收获哈大，吃的哈饱。我此起彼伏。 

