# 晚饭吃什么系列之刚才在小区门口的一次惨烈搏斗！

今天林老师来家里做客。到了晚饭时分，我决定和海豹去菜场采购些生鲜回来招待客人。刚走到小区门口就感觉气氛不对，阴气弥漫，空气湿度陡然增大，我眼前一花，突然发现有几砣物件横在路中。细细一看，是两个老者，一男一女。年纪50上下。左边是一老妇，粗衣粗裤寻常打扮，骇人的是她脚下坐骑，十米宽两米高，身材扁平，周身泛青灰，头部呈三角形，獠牙森森双目如炬，居然是一条巨型黄海带鱼！

而旁边的老者个头不高，身形瘦削，豆大的双眼闪着绿光，青红面孔布满唏嘘胡茬。装束甚是怪异，一顶棒球帽虚放在头顶，正宗的嘻哈戴法。上身穿劲霸男装，下身一条大红阿迪王扎腿灯笼裤。左脚蹬安踏三六一度，右脚踏特步无限可能。一条雪白裘皮毛领自左肩斜搭而下，尾端掖入裤腰。右手拎着一个蛇皮袋，用拇指粗的金链子扎口。袋内隐隐有起伏，似乎藏着某种活物。

一股诡异的气氛弥漫在小区门口。

我一时看不出此二人到底是何来路，对着老者开口道：“看先生虽瘦，但却深谙服饰搭配的潮流之道，这一身混搭风甚是得体到位，和真人气质极其般配，可谓劲到抽潮到爆，小生实在佩服。在下正要去菜场采购，可否轻移尊驾行个方便？”

那老者嘿嘿冷笑几声，笑道：“正好呀，我们过来就是要请侬切生活。侬看哪能？”声色低沉，宛如金石相击，有败絮之声，令听者皱眉。

我心下一惊，这二人显然是来者不善。难道是过去结下的仇家？望着老者似笑非笑的脸，我忽然一个激灵，心中登时敞亮，原来是他！菜场卖小龙虾的摊主！上次被我占了便宜，显然是来寻仇的。看来今日一战已在所难免，于是也不再客套，正色道：“那就请先生赐教了。”

海豹却是个急性子，一把脱掉外套，露出一身白花花的腱子肉骂道：“起哭修taimai~~，你们真不要脸，居然玩阴的阿鲁，看我来收拾你们阿鲁！”我一把拉住它说不要急，这是我的仇家，一人做事一人当，你退后。海豹见我心意已决，便恭谨的退在一旁。我摆好姿势，脚步不丁不八，进入临战状态。

那老者不慌不忙，缓缓的将扎蛇皮袋的金链子解开，只听咕咕几声响，一道黄光自袋中跃了出来，腾腾的站在地上，那物身材匀称，穿着得体，身高三尺有余，雄纠纠，气昂昂，顶上却没有红冠，竟然是一只巨型母鸡！

这正是栖息于苏州河中的珍禽，名曰山寨鸡，天性喜爱潜水，平时难得一见，却以歌喉嘹亮，百转千回而闻名。只见那鸡在地面滴溜溜打了三个转，腮囊一鼓，双目圆睁，振翅一扇，两侧腋下竟各显现四只大喇叭，腹部羽毛起伏不定，仔细一看，毛下赫然藏有一只低音炮！一时间狂风大作，大地颤抖，一曲耳熟能详的流行歌曲传遍全场，围观众人有好事者早已跟着强劲的节奏唱了起来：

yo~yo~ yoyoyo~ yo~yo~ yoyoyo~ 我们在树上yo~yo~ yo~ 我和你有缘呐~ 我和你有份那~ come'on yeah checkitout~

那老者合着母鸡的节奏左右扭动瘦削的躯体，美目流盼，动感十足，曲终之时，嘴里西溜溜一声怪叫，运内力将一身衣服挣破。只见他体魄雄奇，周身线条流畅，大小臂不分，腹肌浑然一体，隐现八卦图案，有红光流转。两腿虽短却粗壮有力，浑如钢铁铸就，通体布满浓密的臂毛，腿毛，护心毛，仿佛穿着一条黑色连体毛衣裤，毛色顺滑。光泽油亮，颇有西亚风情。

这时那老太左脚轻点带鱼背部腾空跃起，如蛟龙腾渊，轻飘飘的落在场地中央，身法十分矫健。忽然一股罡风扑面，原来是带鱼陡然发力横扫过来。我急忙后退，只听得旁边咔嚓嚓一声响，小区内二期一栋刚完工大楼被带鱼从底部生生切断，轰然倒在路旁。我怒道：“这是我们之间的私仇，不要殃及他人！”老头嘿嘿怪笑：“由不得你了，小龙虾不是白吃的，今天你必须付出点代价！”说罢右手提母鸡攻了上来，一招三连星宇宙流开局，大开大合潇洒万分。我不由的心惊，此老者不可小视，身形如此干瘦，却动若雷霆，下手狠辣。于是不再轻敌，调匀了呼吸，将海豹交与右手，下场与其缠斗起来。

那老者一只母鸡硬如铁棍招式怪异，不拘常理，招招不离下三路，尽是些西亚的阴损招数，我执海豹以柔克刚，豹走轻灵，运用吴清源攻逼大法见招拆招，也不慌不忙。两方招式象克，一刚一柔，斗的难解难分。但见鸡舞四方，豹跃八面，霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。观者如山色沮丧，天地为之久低昂。众人看的屏息入神，再无聒噪。

如此战了三四十回合，直杀得天昏地暗，日月无光。我一条海豹银光缠绕，似银蟒罩住了老者，那人在剑芒之中扭动身躯腾挪辗转，虽不落下风，但受制于母鸡个头短小，一时难以还击，只能相持不下，不一会便娇喘声声，香汗涟涟，胸口护心毛已湿了一片。时间再久，渐渐疲软。有些招架不住。我虽占了上风，却也奈何他不得。

眼见无法拿下对手，我忽的心生一计，故意放缓节奏，卖了个破绽，佯装踉跄，老者此时疲于招架，已然有些失神，见如此良机，岂能错过，双腿一蹬就攻上前来。

哈哈！这下正中下怀，只见我手腕一抖，将海豹当作暗器发了出去，老者未料到有此变数，一愣神之际，背身门户已开，我团身疾走，滴溜溜一转，如泥鳅般绕到他身后，双掌合十，小指无名指交叉相扣，中指食指直立并拢，摆出个锥形，聚浑身功力于指尖向老者下身攻去，电光火石之间，直捅菊花深处，好一招肛门火辣辣！

这正是我赖以成名的独门绝技。老者周身肌肉虽坚硬如铁，但菊花却甚是娇嫩，哪堪受此惊天一击。登时捂着菊花在地上滚作一团，痛苦难当。

“好功夫！”众人发出震天价的喝彩，纷纷鼓掌。我喘了口气，向围观众人挥手致意。态度和蔼。

谁知那老者并不服输，一个鲤鱼打挺翻身站起，怒目圆睁，仰天长啸：呜呀呀呀呀！册那！只5z胚，长的斯斯文文，却出此阴招，当真是龌龊至极！却看我如何收拾你！定要将你轰至渣啊口杰杰杰杰~~~~"

话罢从内侧袋掏出一个物件，在手中有节奏的摇动，发出奇异的声响，原来是一只四头婴儿摇铃！此物甚是凶狠，不管多么霸道生猛的婴儿，都抵挡不住它的威力俯首称臣。是保育院幼儿园用来降服恶童的秘宝。我暗叫不好，一股滔天的睡意扑面而来，那老妇也不闲着，恶向胆边生，在一旁唱起了儿歌，哼哼唧唧，音调靡靡：

啷啷啷，骑马到松江 摇摇摇，摇到外婆桥， 外婆叫我好宝宝。 月亮亮，家家小囡出来白相相。

围观听者浑身酥软，倒地呻吟。我使出吃奶的劲迅速猛掐大腿内侧五次，这才恢复了神智。而此时那妇人与老者已成包夹之势向我袭来，在这生死存亡的时刻，不容有丝毫迟疑。我四十五度仰望，右手指天大喊：

"看，灰机！"

趁他们一愣神之际 突然弓背收腰，口胡一声长啸，下盘陡然发力，以雷霆万钧之势弹了出去，一个扫堂腿将带鱼放倒，洗净，去头去尾切成约六厘米的段，大火两面煎黄，放辣椒，花椒，八角爆香，加葱姜蒜，料酒酱油糖调味，收汁装盘。同时另起一锅，冷水入褪毛收拾干净飞水去沫的母鸡，投入从小区草地顺手采摘的千年雪莲，虫草，与水池中捞起的海参。大火烧开后转文火慢炖出老汤。不一会两道精美的菜肴便出锅了。整个过程连贯流畅一气呵成，绝无丝毫拖泥带水。

高手过招，胜负就是在一招半式之间，瞬间高下已分。

如此精彩的厨艺将围观众人看的如痴如醉口眼歪斜，纷纷举牌亮分。去掉一个最高分去掉一个最低分，蜜搂佛最后得分9。5分！看到观众如此热烈的反应，我不禁热泪盈眶，激动的说道：“感谢cctv，mtv，nba，感谢培育我多年的的启蒙老师！”说罢端着菜和海豹转身回屋。

人们也纷纷散去，只留下那老头呆若木鸡，喃喃道：我的鸡……和老太目瞪口呆，喃喃道：我的鱼……

