# 我觉得我真活明白了（低速无耻下流）

到这样一个年纪，我。你们懂的。18 岁。我不说我还年轻。实际上是，我已经不年青。18 岁。该得到的早已得到，该丧失的，早已丧失。我觉得我已经懂了。或者说：你觉得你已经懂了。就是觉得自己懂了。很多事体看一眼，就明白八九分，有时候，十二分。透彻。你敢说：“不。”可以放弃一些东西，并不以为然。你有了一些经验，心得与体会。你发现事物都是按照你的预测走，精准，想出乎意料一次都不行。这让你自信。并得到回报。对于看不懂和搞不明白的人和事，全部概括为傻逼。这是一个很好的方法，好处是生活简单多了，不费脑。并且有质量。得到认可。这足以应付生活百分之九十九点九九的情况。已经足够了。你熟练的在刚招进来的女大学生面前讲荤段子，右手抻桌角。在单行道调头，随时左转。在饭局你果断地选择不喝，把酒杯倒扣。连续挑选三拨 iso 服务人员，不满意，要求见部长。有好几次你跳上 ktv 包厢桌子，声泪俱下，让一个小姐滚。往地上砸一个玻璃烟灰盆。游刃有余。现在，你习惯于回忆，回忆自己 9 岁的时候，精力充沛。能上山打虎敢下河捞鳖。怀念那一年。多数时候你沉默，看人来人往，称呼他们傻逼，获得一些感受。保持生理心理平衡的健康状态。

在前几天我遇到这样一件事体：笔记本突然不能上网了。连不上网际网路。这让我抓狂。突然。不知道原因，突然就不能上网了。我不知道原因。突然不能上网了。肥肠突然。情况是这样的：我突然不能上网了。在一个时候，不知道原因。一种很奇怪的，情况。拨号能连接，显示已连接，但是上不了网，很奇怪的情况。显示无法获得 ip 地址黄色感叹号，但拨号连接一切正常。通过 ping 发现，一切正常，ip，掩码，dns 一切正常，可就是上不了网。所有交换无法进行。很奇怪的情况。从未遇到过。我没有慌乱，凭借我惊人的生活经验与丰富的电脑知识，我推断出：是网卡坏了，绝对是网卡坏了。以前通过百度我了解到，网卡坏了有时候就是这样一种情况，无法获得 ip 地址。这是合理的，这台笔记本使用了三年，破烂不堪，差不多该出问题了，我一直等待这一天。很平静。经判断是网卡坏了，凭借丰富生活经验，绝对是网卡坏了。我相信自己的判断。一种成年动物的自信。我决定去买一种 USB 网卡，通过 usb 口连接，简单有效。

三号线宝山路下来，进赛博，对一个年青老板果断提出要求：“usb 网卡有伐？2.0 的。”简单直接，直视双眼。老板说：“有的，80。”很沉着。我没有停顿，毫不犹豫还价：“太贵了，40。”拦腰一刀，这十分毒辣，显示出惊人的手段。我感觉他在心里应该已经哭出来了。但他冷静的说：“好。” 这让我手足无措。老手。我上当了。当然我不能继续还价，这就显得泼妇，毫无腔调。你知道，我 19，这个年纪已经不能，要矜持。所以我冷静的掏钱，付账，要求开票。回来的路上有些空白。把网卡插上以后，安装驱动，顺利。连接网线以后我拨号，显示对方服务器无响应。“妈了个逼的！”我咒骂，切换到自带网线口，拨号顺利连接，就是不能上网，我立刻意识到，是当地的电信把网卡 mac 地址绑定了，这帮孙子！上次就是封我路由，狂骂一顿才解决，还不停打电话要我安装一种巴子电脑保姆服务，妈了个逼的。我怒不可遏，疯狂的拨打一万号准备骂娘。

我在杨家村深处租了个房，二楼。这有个好处是离动物园近。合同工。每天早晨开一辆奥拓去动物园上班，不知道几手，房东卖给我的。河南老乡。1 万。白色。挺好就是空间小，我把后座拆了，驾驶座后移，花了一笔钱。早上是常规表演，骑脚踏车，翻跟头，转呼啦圈。十一点下班，管中午饭，三荤三素。米饭不限量。下午自由活动，在地上躺着，晒太阳。和游客互动。五点半下班。在得胜门我还有个小户型，有时候中午去那儿睡觉。在莘庄买点固力果的散饼干。

村里民房现在修的和堡垒一样，五六层，终日不见阳光。只有下午三点，阳光从顶部透下来，有半个小时的时间，各种鳖从房间里爬出来，围着天井，晒盖子，难得的聚会。43 这时候晒丝袜，黑色或米黄色。有一次是粉色但我记不清是什么时候了有一次。朝我笑。头发拉直了，到脖子下沿，显得本世纪初期气息。有几次我勃起了。当然这可能和刚起来有关。很久没有的感觉，在我这个年纪，你懂的。

隔壁 27，和老婆住一起，一个干瘪的湖南女人，搞调料的，垄断了纬二街到电视塔一段火锅店的供应，在长延堡市场有一个大门面，全是老乡。她一般下午两点多过去，安排事宜，喝功夫茶，晚上和几个自己人回出租屋总结。说的话我全听不懂。当然 27 也是湖南人，来自湖南一个地方，多次提起但我没记住。他具有极其强大的湖南自尊感，主席。要搞一部大制作，超越古人灭了来者，这部作品出来，以后的人都可以歇了，他一直这样说。我没看过。作家，政法学院自考大专出来的，我知道他房间里有厚厚的一榻稿子，神神秘秘。不过写作时间很少，他每天主要的活动是干自己老婆，声音很大。起来先弄一次，声音很大，我知道他起来了，然后出来晒盖子，吸烟，老婆弄点吃的，一般是隔天的米饭，拌一种瓶子里的红碎辣椒。下午老婆去店里之前有时候也干一次。声音很大。在三楼有一间空房，没有租出去，门坏了，他说在里面也干过自己老婆。采用立姿。晒太阳的时候 27 多次提起，说老婆啥都好，个子高，条儿顺，腰好屁股圆，就是奶子太小了。有意的，说的时候盯着 43，笑。43 有时候看起来傻，脸方，但可能是装的。她在高新一家什么外资皮包干销售，卖一种二十多本一套的书，据说买了以后一辈子的问题就解决了，所有问题，生活疑难，信仰，困惑，怎样勾搭隔壁的嫂子，都可以找到答案，there will be an answer。有了这套书就不必听披头士的碟子了，mother mary 在 disk 。她忽悠房东买了一套，可见是有实力，绝对不笨的。扬州人。25 岁属牛。

我回来的时候 43 穿白底黄蓝碎花睡衣，在过道炒鸡蛋。使用好又多搞活动送的不粘锅，交话费 300 送的一桶金龙鱼调和油。还有送一套床单。鸡蛋十斤。她这几天抓紧在吃，不能浪费。我本能的感到，搞定她对我下半辈子很有帮助，起码生活不用操心了，但我顾不上，我不能上网，连不上网际网路，必须马上解决。43 炒鸡蛋的时候大幅度弯腰，奶子露出来。里面是白色弹力背心，没带奶罩，很白，看见我时朝我笑，没有遮掩。但我顾不上，因为我上不了网，连不上网际网路，必须马上解决。

27 对 43 很垂涎，想干她。这大家都知道的。经常在她面前提起，老婆哪里都好，就是奶子小。43 就笑，笑的很违和。我怀疑她想让湖南人买一套人生大词典。43 性格好，对谁都很亲切，让人充满希望。这是天使还是裤带松，我有时候很想不明白。这个女人让人搞不懂。有一次湖南人可能把她干了，我回来的时候听见房间里有声音，动静很大，像他们俩的声音。

在一个下午，一次，有时候在一个时间。43 来我房间，要看碟，因为她从哪里得知了，我的 ps3 游戏机可以看蓝光，一种高清晰的碟子。卡拉扬通过这种设备准确的辨别出了赵本山穿的球鞋品牌有一次在一个时候哈尔滨大剧院，获得人民赞誉。她学习能力很强。从我柜子里翻出一张色戒的 bd25，笑着说要看这个，挑逗，穿睡衣斜躺在我床上。裤腿宽松。我很想扑上去马上把她干了，但是我顾不上，你们知道，我上不了网，连不上网际网路，必须马上解决。我拨打 10000，一直要求我等待，播放音乐。忍耐已经到了极限。

“本次通话可能录音。”

“您好？请问有什么需要帮助？”

“帮助你妈了个逼！”

“先生您好。。。请问有什么需要帮助？”

“帮你妈逼！我为什么上不了网？连不上网际网路？你们他妈的不要太过分我跟里讲！”

“先生您有什么问题。。。请慢一点说。。。”

“慢一点？慢你妈逼！你妈逼！你妈逼的是不是把我网卡绑定了？你们想搞什么？”

“啊是这样的先生，我们包月限时用户是有这样规定的，只能一台电脑上网，如果您要。。。”

“规定你妈逼！！！你妈逼的规定！！谁他妈给你权利绑定我网卡的？我爱用哪台电脑上网关你们屁事？绑定你妈逼啊绑定？你妈逼！你妈逼！你妈逼！我为什么连不上网际网路？为什么？”

“。。。先生。。您冷静一下。您不能上网提示的是什么代码？”

“你妈逼！代码你妈逼！”

“。。。先生。。。”

“拨号能连接但是上不了网！我换一只 usb 网卡就拨不了号了！弄哪能意思啦弄？哪能死体？”

“是这样的先生，您如果要使用另一个网卡需要提供机主身份证，到营业大厅办理激活。。。”

“激活你妈逼！你妈逼！激你妈逼的活！你工号多少？你能不能负责？我跟里讲，我他妈交钱凭什么要去大厅激活激你妈逼的活激活！找你们经理来！我跟里讲，今天这事不解决，我连不上网际网路，我就投诉到工信部，弄死你们你妈逼弄死你们！找你们经理！你能不能负责？！”我疯狂了，左手猛烈拍击桌角，口眼歪斜。43 没什么反应，斜躺着继续看碟。梁朝伟从背后猛干汤唯。用右手从裆部掏下去。

“。。。”

“哪能意思拉弄？你妈逼讲话！”

“先生请等一下。。。我找经理。请稍等不要挂电话。”

“赶紧的！你妈逼！我他妈交钱凭什么要去大厅激活激你妈逼的活激活！激活。你妈逼！”

后来一个女声说您好我经理有什么情况请讲，我打断，直接说“你妈逼！你妈逼！你妈逼！你妈逼的凭什么我上不了网？连不上网际网路。我他妈交钱凭什么要去大厅激活激你妈逼的活激活！激活你妈逼激活！”她让我冷静，说有问题一定解决，请冷静。我说冷静你妈逼！你妈逼！你妈逼！就是你们绑定我网卡 mac，凭什么？绑定，绑定你妈逼！我去工信投诉你们！今天这事没完你妈逼的不解决我跟你没完！我跟里讲，没完！

“你们他妈的不要搞我！我跟里讲。我跳起来两米九！我跳起来两米九！我跳起来两米九！”

歇斯底里。

“你妈逼你妈逼你妈逼！！！！投诉工信部！！！”

“你妈逼！！！”

女人沉默了一会，我继续疯狂骂你妈逼。后来她说是这样的先生，我给您解除网卡绑定，您再试一下，有什么问题请继续打电话电信一定解决，您稍后再试一下。停顿。

我试了一下，usb 网卡可以拨号连接了，但还是上不了网。所有交换无法进行。我无比愤怒，一拳砸在电话上，骂你妈逼！你妈逼！你妈逼！你妈逼！你妈的逼！拿起电话拨一万号准备骂娘，这时我突然想到，放下听筒。在任务托盘找到卡巴斯基防火墙，果然，显示当前安全级别全部拦截，您的计算机现在访问 internet 已完全禁用。我调整到中级，打开 oprera，点击网页，上去了。

问题解决了。

到这样一个年纪，我。你们懂的。18 岁。我不说我还年轻。实际上是，我已经不年青。18 岁。该得到的早已得到，该丧失的，早已丧失。我觉得我已经懂了。或者说：你觉得你已经懂了。就是觉得自己懂了。很多事体看一眼，就明白八九分，有时候，十二分。透彻。你敢说：“不。”可以放弃一些东西，并不以为然。你有了一些经验，心得与体会。你发现事物都是按照你的预测走，精准，想出乎意料一次都不行。这让你自信。并得到回报。对于看不懂和搞不明白的人和事全部概括为傻逼。这是一个很好的方法，好处是生活简单多了，不费脑。并且有质量。得到认可。这足以应付生活百分之九十九点九九的情况。已经足够了。

一万号打过来的时候我说：“嗯，是这样的，可以连接了。能与网际网路交换信息。你刚才挂完电话后很快就能连上了，不知道你们怎么搞。现在能连接上了，网际网路。你是经理？嗯。这次就算了不投诉工信部，你们不要瞎搞我跟里讲，我交钱我就要得到服务，我跟里讲，别瞎折腾。下次注意。”这时 43 已经走了。电影演到易先生烧文件那里。我坐在床沿，不住淌汗。阳光从后面窗子射进来，落在离屁股二十公分的地方。夜晚即将来临，湿气慢慢从地板渗出，发出声音。

八里村西口新开了一家面皮档，正陕北人。整张的面皮蒸出来的，略黄。切块，叠，趁热吃。碗用滚水烫过，白瓷。显得很地道。为了促销他们进行买一赠一的活动，就是你掏一碗的钱。可以吃两碗。我每次都很痛苦，你知道，量很大，不把两碗都吃完我不甘心。不让打包。他妈的陕北人就是坏。鸡贼。有一次我指着老板鼻子骂：” 他妈的你们都疯了，给这么多想撑死人？！妈了个逼的。你们是不是想搞我？”

“你们是不是想搞我？！”

有一次我想到我的一种下场，就是吃面皮吃撑了，在五一劳动节，或者六一儿童节。一个节日，人们欢快。我坚持往回走，终于体力不支倒在路上，嘴里呻吟。哼唱德国国歌。上帝保佑巴伐利亚啤酒工人。很多人围观，但他们不敢扶我，因为南京老太太，你们知道。不敢扶我。就这样错过了最佳抢救期。有人给动物园打电话说，有一头狗熊倒在路中央了，不知道什么情况。等依维柯克面包赶过来的时候，我已经不行了。瞳孔散了。李丽丽摇晃我的头，说什么我听不清。就这样我撑死了。在新开的面皮店我撑死了。其实当时要有人扣一下我嗓子眼，或者给肚子捣一拳，吐出来就好了，完全可以抢救过来。可他们没有。就这样，我撑死了，死在大街上。面南背北。后腿交叉摆放。面有不干。

一想到这里我就无比悲伤，绝望极了。吃的太撑大脑有点缺氧，恍惚，周围物体发白，边缘都亮起来了。我坐在面皮店深处打望门外。绝望极了。在一个春天尾声的下午有时候，沙尘漫天。

