# 武汉某幸福中产家庭里一个狗，的波澜壮阔大计划（励志向上）

中午。  
  
一个狗把男主人叫到客厅。  
  
"你来。" 它说。  
  
"请坐到沙发上。我有重要的事情和你说。"  
  
  
"我要走了。" 一个狗说。站在男主人左侧，双前手叉腰。  
  
"出远门，去寻找自己。"  
  
"我必须走了！" 它说， "我想了好久，必须走了。"  
  
"我腿短。"  
  
"必须出门，去寻找自我， 进行灵魂认知的旅程。"  
  
  
"不，不能再等了。" 一个狗说。走过来站在男主人右侧。前手们交叉抱胸前。  
  
"普通一个狗的寿命只有十来年。"  
  
"我已经五岁。不再年轻。"  
  
"我的身体在走下坡路。我能感觉的到。"  
  
"要对自己负责！这是我最宝贵的年华。"  
  
"青年一个狗的路在何方？ "  
  
"上帝派我来这个世上，我的使命是什么？" 一个狗激动，前手们激烈比划。  
  
"我要出去，我必须出去！ 去寻找灵魂！寻找自我！"  
  
"解构，打乱，重组，"  
  
"寻找！寻找！寻找！ "  
  
"找到真正的我！" 一个狗继续激动。  
  
  
接着，一个狗走到阳台，跳进单缸洗衣机里，双前手扒着内缸上沿，只把眼睛露出来，又开始说。有一种嗡嗡的回声。  
  
"很多时候我不知道自己是谁。"  
  
"躺在床上，触摸不到自己的灵魂。常常整晚流泪。" 眼眶湿润。  
  
"我究竟是谁？" 捧心。  
  
"一个一个狗的生活必须是文艺的！"  
  
"精致。诗意。"  
  
"象一个水晶罐子，充满万物的灵。"  
  
"爱自己。玩命爱自己。"  
  
"让世界陌生化！"  
  
"保持敬畏。"  
  
"我应该这样。而不是每天混吃等死，迷失在物质。"  
  
抹一下眼角。  
  
  
"幸福是一杆热枪 ，妈妈。  
  
是的，它是的。"  
  
  
"你看旁边屋子里那头狗熊！" 一个狗提高音量，从洗衣机里探头说。  
  
"假装冬眠，半夜爬出来翻腾冰箱，偷东西吃。"  
  
"耻辱！" 一个狗再次提高音量。  
  
"还有那只猫头鹰！" 一个狗指着冰箱上的猫头鹰说，使用右前手。"这么多年就一直在那里站着，和咕咕钟有什么区别？"  
  
"有什么区别？！"  
  
"我绝不会过这种低级的生活！"  
  
"如果那样我情愿死！"  
  
"不死也要抽自己至死。"  
  
bia唧了一下嘴。从洗衣机里跳出来，凑到男主人脸跟前，搂肩膀严肃的说: "你必须给我5000块钱。"  
  
停顿，  
  
"这是毫无疑问的。"  
  
再次停顿。  
  
"这5000块钱不是说我要享受，不是的。" 一个狗严肃的说。  
  
"我绝不是要享受！绝不会去买好吃的：鸭脖子，酱肘子，火腿肠，驴肉火烧。也不会去喝啤酒。更不会去洗桑拿，做足底按摩。不会的，绝不会！"  
  
"这5000块钱只是让自己安心一点。"  
  
"万一，我是说万一。如果我有什么不测，病倒在他乡，或者掉井盖里，有人可能会送我回家。这是一个保证。"  
  
"将会且必将是一次纯粹的心灵之旅，绝不会掺杂物质纷扰。"  
  
神色庄重。  
  
"我腿短。做出这样的决定是多么的不易。这需要何等坚强的毅力，伟大精神，所以你必须给我5000块钱。"  
  
"而且我腿短。" 一个狗补充。再次强调。双前手在胸前外翻，做了个献宝的动作，手心向上。  
  
"你放心，这5000块钱我会放在紧贴肚皮的地方。" 一个狗小声说， "因为我腿短，而且肚皮有些下垂，与地面的距离极近，所以是绝不会被人发现的。除非他们把我翻过来。"  
  
"人们不会轻易把一个狗翻过来，这极不礼貌。所以钱放在这个位置是很安全的。" 一个狗娓娓道来。  
  
  
最后的关键时刻了。一个狗爬上沙发靠背，扶墙移动至左侧边缘，"噌"一下跳到冰箱顶上。转身。猛然发力，"嗷"的叫一声，靠后腿们直立起来，和猫头鹰并排，激动的开始说:  
  
"我是尤利西斯！  
  
"我是摩西！"  
  
"我是吉庆街边的俄狄浦斯！"  
  
"我是东湖岸边的达摩！"  
  
"我是二人转台上的jim morrison!""  
  
高速率挥舞双前手。  
  
  
"我见到过地狱与天堂的婚礼，战舰在猎户座肩旁熊熊燃烧！"  
  
"我注视万丈光芒在天国之门的黑暗里闪耀！看时间枯萎。"  
  
"我驾着疯狂通往智慧的圣殿！"  
  
"在我面前的是一条荆棘路！"  
  
"我放弃舒适安逸的生活，去进行灵魂之旅，"  
  
"去醉日逐舟！"  
  
"去叩开感知的大门！"  
  
"去参加电子葬礼！"  
  
"与众神裸体午餐！"  
  
"这是多么的伟大！"  
  
挥舞。眼神焦点放无限远。迷离。  
  
  
"一个狗！ 伟大！伟大！"  
  
"生活！ 伟大！伟大！"  
  
"文艺！ 伟大！伟大！"  
  
  
"你必须给我5000块钱！"  
  
声嘶力竭。  
  
"你必须给我5000块钱！"  
  
舔一下嘴唇。  
  
  
"到南方去！到南方去！到云的南方~"  
  
"寻找！寻找！寻找！寻找自己！"  
  
停顿，  
  
"寻找自己！"  
  
停顿，  
  
"寻找自己！"  
  
身体剧烈起伏。盯着男主人。右后腿撑冰箱顶部。成四十五度角。  
  
  
  
男主人说好你去吧。不过我只能给你20块钱。  
  
没有抬头。





第二天中午就回来了，还带了一头驴。进门喊：我要吃肉！

