# “亚拉嗦 那就是北海公园”

还有一次，也是出租车司机，北平差头司机老有腔调的，我打车从天坛去德胜门。其实北平的朋友都应该知道了，这事儿第二天上了报纸，闹的动静挺大。电视也播了。就是我坐出租，去德胜门附近吃饭，从天坛打车，司机开着开着，突然掏出一物件，铅笔盒大小，闪闪发亮，发暗暗的绿光，我不知道是什么，心想可能是北京出租的什么工具，gps啥的，首都出租先进，我没吭声。

只见那司机双手翻飞，在绿色盒子上按了起来，按地飞快，呼呼呼地舞动。没错是双手翻飞，您没看错，双手翻飞。我突然发现司机两只手都在按盒子，没有扶方向盘，神奇的是车走得很稳，该变道该拐弯丝毫不差，丝般顺滑。我不知道什么情况，估计是北京出租车高级，有特殊装置，我没说话。

司机按了大概一刻钟，把盒儿收了，问我：“您一定特奇怪吧？”

我说：“没有。”

“您一定特奇怪我按的是~什么吧。”腹部发音。首都音。

“嗯。”

“您知道是什么吗？”

“不知道。”

“想~知道吗？”

“是什么？”

“您一定猜不出，说出来吓您一跳。”

“猜不出。”

“其实我是外星人。”

“。。。。。。”

“确切的说是驴星人，你们地球人叫火星，我们离的很近，邻居。”

“您不是北京人吗？”

“是这样的，虽然在北京生活了很久，但祖籍是火星，火星生火星长，大了才来北京。”

“奥。”

“算新北京人吧。”

“奥。”

“刚才我给火星的亲人发了一条信息，表达内心感受。”

“奥。”

“您特惊讶吧，头回见外星人吧？”

“头回。”

“北京宇宙化大城市，充满惊奇。”

“奥。”

“您不相信我是火星人是吧？”

“没有。”

“我看您就是不信。”

“信，我信。”

“您绝对没信。这样，我今天给您露一手，给您看看我的飞碟。”

我说算了下回吧，我赶着吃饭去了饿得不行，我真信了，您绝对火星人没错。

“不行，那可不行，好容易来回北京，首都，怎能不多见识见识。”

“对你有好处。”司机这样说，把车停到前门附近，让我盯着路边一个井盖子。

“您注意了，看见那井盖儿没有？那就是我的飞碟，你看仔细了等会我一发指令就让它飞起来。”

“这井盖怎么进人啊这么小这么扁？”我仔细看了下确实是普通井盖。

“我们火星高科技，说了你也不懂。反正你注意看，我给您飞一个看看，来首都一趟不容易。多见识见识。”

我想估计遇到神经病了。

“注意了！”哥哥“噌”一下，解下自己皮带系在脖子上，我警惕地说：“您干什么？！”

司机说：“没事儿，冷静。”说完掏出那个绿盒子，bia~bia~bia按了起来，嘴里念念有词，我盯着井盖，看他搞什么飞机。

司机突然嘴里大喊一声：“走你~” 明显的地球话，有保定口音。

只听窗外“轰~”地一声巨响，火光冲天，我朝外一看，我的姥姥！前门楼子飞起来了！

前门楼子飞起来了！

一飞冲天！屁股下面拖着老长的火苗子就飞起来了，浓烟弥漫，在黑夜中一闪一闪，不一会儿就飞不见了。飞跃苍穹。那井盖子纹丝未动。

我惊呆了，没想到司机真是外星人！

“好家伙！厉害。“ 我猛拍大腿。

“北京真是了不起外星人都有。还真是真外星人！”

这外星人有两下子！还挺有幽默感，故意让我盯着井盖儿结果让前门楼子飞起来了，效果明显！这是抖包袱啊！有两下子！绝对有两下子。

北京熏陶人，北京文化博大精深！北京人仗义！牛逼北京！北京，牛逼！

“姥姥！” 我强压内心激动暗暗叫好，回过头准备盛赞火星人司机，结果发现内哥们小脸煞白，双眼无神地盯着夜空。嘴里喃喃说：“坏了按错密码把火星驻京办给发射走了，坏了坏了，这下坏了。。。”

夜色无边，晚风吹得人儿醉。

