# 震惊了！我们一个同事是猩猩，今天被北京动物园的抓走了

我们一个同事是猩猩，今天被北京动物园的抓走了，大家都震惊了！一起工作半年多，居然没一个人发现他是猩猩！是楼下的大妈打电话给动物园举报后，大家才知道的。   
  
单位租的写字楼楼下是绿地，老太太很多。大家都知道北京老太太责任心强，警惕性高，热爱生活，并且善于观察生活，所以说这次举报也在情理之中，因为是老太太举报的，如果是其他人举报，还可能怀疑是谁恶作剧，或者竞争对手整我们，是楼下老太太举报的，就有一定说服力了，因为老太太一般不轻易举报，但一出手，那基本十拿九稳了，可能这个同事真的有问题。   
  
动物园来了一辆车两个人，来一看，说：“是猩猩。没错。”然后就准备抓走了，这时年轻的一个动物园人可能觉得就这样直接抓走不太好，对大家说：“是这样的，你们这个同事确实是猩猩。”接着走到我们同事跟前，用右手托起同事下巴，说：“大家看，你们同事的面部发黑，脸颊上有明显的脂肪组织的肉垫，有喉囊，这都是非常明显的特征，可以确定你们同事是猩猩了。“   
  
然后又猛的拍了同事的后背一巴掌，同事受惊，”嗷！“的叫了一声，动物园人说：”大家听！这个叫声很有特点，短促，洪亮，使用颅腔共鸣，从叫声来判断，你们同事是一只苏门答腊黑猩猩，在亚洲分布非常稀少。可以说，你们公司对我国猩猩研究办了一件好事啊！“   
  
动物园人意犹未尽，滔滔不绝：”猩猩是灵长目动物，主要分布在。。。。。。“这时年长的一个动物园人看不太下去，提醒说：”小王，差不多了，不要影响人家工作。“年轻动物园人停了下来，说：”不好意思，一不留神讲多了，我这人就是话密，再一个因了今天见到你们的猩猩，心情有些激动，因为不是在野外，而是在人类办公场所见到活生生的猩猩，而且是作为一个正式在职员工的猩猩，我的心情是非常激动的，因为。。。“年长的动物园人说：”小王！“年轻动物园人说：”对不起，我失态了！我们这就走。“说完拍了一下我们同事，说：”走吧。“   
  
这样一说，基本就没办法了，同事还有些依依不舍，”欧~欧~“的拍了几下桌子，然后就被抓走了。大家都惊呆了！确实是没有想到。这个同事平时话也不多，工作认真，就是爱吃香蕉，谁都没想到居然是猩猩，人事部的这下有好果子吃了，怎么招人的居然把猩猩当员工给招进来了，医保公积金什么的都给上了，猩猩这一走，一堆活不知道怎么办，要损失不少了。   
  
当代中国人与人之间关系有多冷漠可见一斑。这事儿一出，公司相当重视，第二天就召开了全体员工大会，由办公室刘主任主持，在会上刘主任说：”震惊！太震惊了！“   
  
”堂堂一个500多人的大公司，居然混进一个猩猩当员工，还成为部门骨干，这太令人吃惊了！“   
  
”简直是我们公司的耻辱！“刘主任欧~的拍了一下桌子   
  
”这事儿一出，我们可就成业界笑柄了，光花钱摆平媒体网路就是一大笔钱，这钱谁出？！“   
  
“以后还混不混了？”   
  
”人事你们是干什么吃的！招人连是人是猩猩都分不出来吗？还要你们有什么用？“   
  
”干脆解散算了！“主任非常愤怒，欧~的拍了一下桌子，站起来了，旁边的王干事赶紧递过来一根香蕉，说：”主任您别上火，慢慢说，有事儿咱慢慢说，您先吃根香蕉。“   
  
刘主任吃了一根香蕉，稍微平静了一些，说：”张部长，你讲一下，到底是怎么回事儿，怎么给猩猩招进公司的？你讲一下。“   
  
人事张部长比较腼腆，红着脸说：”确实是我们的失职，谁也没想到，都没认出来。Bob不爱说话，皮肤又黑，我们都以为是少数民族。谁也没想到他是猩猩！”不停的用右后腿挠左后腿内侧，显得很紧张。   
  
“但谁又能想到他是猩猩呢！”张部长突然激动起来，“一般正常的猩猩怎么会跑到我们台企来应聘？业务还这么熟练，肯定是疯了！这个猩猩也有问题！”张部长激动说，嗷的一声站了起来。   
  
“不能光说我们人事，这个事情全推到我们人事部门，我们不能接受！太欺负人了！”张部长双前手挥舞。   
  
“老张你别激动，先吃点儿草。”刘主任示意张部长冷静，递过去一把草。   
  
“事情虽然严重，讲清楚就好了。谁都会犯错，对不对。”刘主任说   
  
“讲清楚就好了。老张你们在这件事上要引以为戒，一定要引以为戒，吸取教训。千万不能在招人问题上再出差错了。”说完拍了拍张部长后背，正在吃草的张部长很感动，流下了热泪。   
  
“老李，你们技术部在这件事上是怎么想的？”主任接着问技术部李部长   
  
“出了这么大事，你们也有责任，Bob是你们技术部的人，一起工作这么久，就没人发现他是猩猩吗？”主任问   
  
技术部李部长显然是有备而来，站起来说：“这件事确实我们也有责任，虽说招Bob进公司的是人事，但一起工作这么久却没发现他是猩猩，我们技术部也是有责任的。”   
  
“大家知道，我们技术部都是些干实事的人，比较专注于工作，和技术钻研，平时大家相互交流可能不够，这一点以后要改进。像这次，有猩猩混进来工作了这么久，如果我们技术部的警惕性高，能提前发现问题，也不会出现现在这种尴尬状况了。”   
  
“事情出现以后我紧急召集技术部全体人员探讨了一下，大家也很有感触，都表示自己做的还不够，作为一个有责任心的员工，光光做好本职工作是不够的，还要做到能抛开部门观念，放眼全局，处处替公司着想，处处替公司分忧，主动替其他部门弥补过失，如果今后全公司所有员工都能这样想，并且这样去做，那我觉得这次的事件就是有收获的。“   
  
”不管其他部门怎么想，反正我们技术部全体上下经过这次教训，现在都是一条心了。一个态度，今后坚决杜绝同类事件再次发生！不要说猩猩，就是驴，河马，狗熊混进来，我们也一样会把它揪出来！“   
  
”来！技术部的大家来表个态！“李部长说，话音刚落技术部全体站了起来，”欧欧~“的左右手交替拍打胸部，齐声说：”技术部全体员工，向大家保证！从我做起，关心他人，绝不放一只猩猩进公司，请大家监督！“   
  
李部长也很激动，”欧欧~“的拍了几下胸脯，对主任说：”刘主任，怎么样！“   
  
主任也很激动，”欧~“的拍了一下桌子，站起来说：”非常好！大家都要向技术部学习，尤其是人事部，看看人家的态度。老张，你抬头看一下，老张，老张！你们人事部人来齐了吗，eric呢？“   
  
张部长抬起头，擦了擦嘴，说：”eric来不了，他已经在桌子底下睡半个多月了。好像是冬眠了。“   
  
刘主任说：”请假了吗？“   
  
张部长说：”请了，工作也交接了，明年春天就醒过来。“   
  
刘主任说：”请假了就行，冬眠是生理习性，是客观无法避免的，不要影响工作就好。“接着又问林秘书：”赵总呢？怎么还没到，会差不多了。“   
  
林秘书说：“副总还在路上呢，他走的慢。”   
  
刘主任说：“怎么回事儿，明知道赵总走的慢怎么不提前通知，现在到哪儿了？”   
  
门口有人说：“到了到了！赵总快到门口了！”   
  
刘主任指挥人说：“快快快，搭把手把赵总抬进来，不要浪费时间了，不然等赵总爬过来还得半小时。”   
  
众人七手八脚把赵副总抬进来，在主席台上放好，刘主任过去说：“赵总，赵总！您给大家讲两句。”赵总没吭声。   
  
刘主任说：“赵总，赵总！您讲两句！”   
  
林秘书说：“主任，赵总好像睡着了。”   
  
刘主任说：“既然赵总睡着了，那就算了，不要影响领导休息。这次事件，大家都有责任，回去好好反思。散会。”   
  
第二天，公司出台三项政策：一是严防老太太。二是人事部全体加强学习，提高动物辨别能力，每人买一套动物世界vcd全集，行动电话上下载安装“亚洲动物图鉴”app，每周组织去一次动物园，与动物面对面交流。三是保障单位香蕉供应量不变。请大家安心工作。   
  
员工们都觉的比较满意，这次事件上公司应对迅速，有礼有节，还是向着自己人的，于是恢复了平静。好多员工还欧欧~的拍了几下桌子，表示心情的激动。一场风波结束了。北京又迎来了新的一天。

