# 住一楼的好处

晚饭后，老张带一个狗下来遛弯儿，碰见遛弯儿的老刘，和老刘聊了起来。

老张说：“老刘你说住一楼有什么好处。潮湿，采光不行，还脏，楼上老往下丢东西。”

老刘说：“也不能这么说，住一楼的好处还是很大的，比如说，比方说有一天，一个狗熊突然来找你，来敲你家门，这时你就会发现住一楼的好处了。”

老张说：“什么情况，狗熊为什么要来找我？我又没惹狗熊。老刘你什么意思？”

老刘说：“是这样的，老张你设想一下。”老刘很兴奋，站起来说。

“比方说有一天，你在家里看电视，突然有人敲门。你问是谁，门外说：‘狗熊。’”

“你特别奇怪，狗熊怎么可能来敲门，是不是听错了，狗熊怎么会说话呢？”

“你又问是谁，门外说：’狗熊。‘”

“你找谁？”

“找你。”

“你找错人了吧。”

“没错，就是找你。”

“你继续思考，什么情况？！狗熊怎么会来找我？我又不认识狗熊，狗熊为什么来找我？你透过门镜一看，果然是一个狗熊！”

“你吓坏了！心想我操，为什么会有狗熊来找我，狗熊怎么会说话？我是不是疯了？肯定是看错了。”

“你喝了口水，稳定了一下心情，决定打开门看看，光天化日，绝不可能有狗熊跑上门来的，肯定是幻觉。你把门锁链子拉好，开开一个小缝儿往外一看，果然是一个狗熊！”

“狗熊说：‘你好！我狗熊。请开门’说完还拿爪子往门里捞了一把，好大一只熊掌！”

“你惊呆了！赶紧关上门，回到客厅思考，到底什么情况？真的是狗熊！狗熊怎么会来找我？我又不认识狗熊，是不是单位上惹了什么人，找狗熊来搞我？不对，狗熊怎么会说话呢？难道我疯了，不，肯定是我看错了，说不定是快递员。”老刘很兴奋，兴致勃勃的替老张假设。

“这个时候，你怎么办？”老刘问老张。

“什么怎么办？”老张说。

“我是问你这种情况下，你会怎么办，门外有个狗熊，要找你。”老刘说。

“怎么办，我也不知道，打电话叫物业？”老张说。

“物业说不管！这时你怎么办？”老刘说。

“怎么办？我也不知道。”老张说。

“这时就显出住一楼的好处了。”老刘越说越高兴，舔了一下左前手。

“如果你住在一楼，这时就可以从院子里翻出去，然后悄悄绕到前面，进楼道观察情况。”老刘说。

“你悄悄绕到前面，看到底是不是狗熊在敲门。”。

“如果真是一个狗熊，那你就可以跑了，悄悄的跑了。如果不是狗熊，是快递员，或者收电费的，你就可以从院子回到家中，从容的开门，假装你没有悄悄翻出去，保持了一个公务员的尊严，这就是住一楼的好处。”。

“如果住二楼，那就没有办法了。”老刘总结。

“原来是这样！”老张恍然大悟。

“原来是这样，确实是太棒了。的确只有住一楼可以这样做，住二楼就完全没办法了。”老张感慨，“住一楼还是有好处的。”

一个狗也说：“原来是这样，真的没想到。真是太棒了！没想到住一楼还有这个好处。”

老刘说：“你看，所以说住一楼并不见得完全是坏事，有得必有失。如果有狗熊来，只有你一楼能灵活多变，我们住楼上的可就惨了。”

“前一阵分房分到一楼你还不太乐意，其实单位大家都挺羡慕你的，能分到一楼。”老刘接着说。

老张说：“懂了，今天你这样一说我就明白了。完全懂了。”

老刘说：“懂了就好，你不知道，其实我们住楼上的每天都提心吊胆，生怕哪天来个狗熊敲门，心里都挺怕的。老张你占大便宜了。”

“说到狗熊，我想起我们老家的一种风俗。“一个狗说。

“我们保定乡下过年的时候，村里有这样一道名菜，狗熊上树，相当神奇，只有大户人家来了贵客才上。”一个狗说。

“听说具体是这样的，一般是在大户人家院子里，竖一根十来米高的木棍，碗口粗，上好的花梨木。竖好后狗熊就进来了。”

“讲究是成年河间三花熊，头大鼻阔，身高1米六左右，练过。毛皮黄白黑三色相间，顺滑油亮。”

“狗熊在木棍前站好了，先给客人作个揖，表示自己准备好了，这时上菜的堂官喊：”走~” 然后狗熊嗷一下就上去了！”

一个狗不说话了。

“然后呢？”老张问

“然后呢？”老刘问

“然后狗熊就下来了。”一个狗说

“完了？”老张问

“完了。”一个狗说

“挺无聊的。”老张说

“没多大意思。”

“你错了，这里面含义很深的。”一个狗说

”杆上一分钟台下十年功，能嗷的一下就上去，绝非一朝一夕能练成。很不容易。“

”很不容易啊，狗熊。“一个狗说

”这个节目暗合古意，在年关时节让狗熊爬上去，在高处俯瞰大地，荒凉的大地，是对生命和时令的尊重。道法自然。一种大的使命感。”

“非常了不起的。”一个狗说

“过年时狗熊很忙的，有时候一天要跑七八家。就指着过年这几天赚钱。平常不能演。手艺人不容易。”

“从早上开始，日头出了，就可以看见各个大户院儿里，狗熊上上下下，爬上去又爬下来，很忙的。狗熊很忙。”

“但是太阳一落山，就不能搞了。必须回家。”一个狗说

“为什么。”老刘问

“据说是月亮出来后，狗熊上杆后就不下来了。”

“狗熊会嗷的一下跳到月亮上，不回来了。”

“嗷的一下！”一个狗说，“嗷的一下就跳上去了。”

”跳到月亮上去了。跑了。“

“所以太阳下山后就不弄了，是个习俗。”一个狗说

“我不相信。”老刘说，“狗熊怎么可能跳到月亮上去，胡说八道。”

“不信。”老刘说

“可能吧，但手艺人一直坚守这个传统，天黑后回家。”

“一种坚持。”一个狗说。“对传统的坚持。”

“不容易。”老刘说

“不容易。”老张说

“现在很少了。狗熊少了，都去城里打工。手艺人也少了。一些老的技艺，老的传统面临失传。要消亡了。”一个狗说

“有些东西完蛋了。”一个狗说

“可惜啊。”老张说

“太可惜了。”老刘说

“说到狗熊，我突然想起一件事。”老张说

“你们记不记得去年冬天。”老张说

“去年冬天街道搞活动，给每个小区派了两只狗熊过来，说是市里搞人兽和谐相处活动。”

“让两只狗熊在小区里冬眠。加强人与熊相互之间的了解，记不记得。”老张说

“有印象。”一个狗说

“确实有这么回事儿。”一个狗说

“那俩狗熊可大了，那么高。”一个狗站起来比划了一下，”跟老刘差不多高。“

“天天趴在树丛里睡觉，后来什么时候走的？我怎么没印象。”一个狗说，“老刘你记得吗？”

“不知道。”老刘说，“我是今年才搬进来的，去年冬天的事儿不知道。”老刘舔了一下右前手说

“好像是开春后醒来就走了。搞活动的时候热情，收尾就没人管了。”老张说

“来的时候可隆重了，又是放炮就是领导讲话，狗熊还表态说一定好好冬眠，不到点绝不起来。”

“领导一走就没人管了。”老张说

“后来狗熊到底走了没有？”一个狗说

“挺恐怖的，你想一想。如果有个狗熊没走，悄悄的在小区潜伏下来。”

“潜伏下来。”一个狗说

“你想一想，那该多可怕。”一个狗说

“我们小区可能潜伏着一个狗熊。”

“真的非常可怕”

“确实是很可怕，想想一个狗熊潜伏在咱们小区。”老张说

“太没安全感了。那可是猛兽啊！”老张说

“不过老王以前挺喜欢狗熊的，不怕狗熊。他家祖传是猎户，老爷子蛮厉害的。”老张说

“就是以前住你房子的，你可能不知道。全家天津去了。”老张对老刘说

“人挺好。走的时候也没跟大家说，不知道为什么。”老张说

“挺想老王的，那时候还老和我玩儿呢。”一个狗说

“老王要是在，就不怕狗熊了。老王厉害。”一个狗说

“对，老王厉害。”老张说

“老刘，你说。”老张说

“如果真有个狗熊在咱们小区，那该怎么办？”老张说

“那可真是太可怕了。”老刘说，舔了一下左前手

“可能会来敲你家的门。”老刘说

“真是太可怕了。”老张说

“真是太可怕了。”一个狗说

“基层工作千万不能马虎啊！虎头蛇尾害死人。”老张说

“真的不能再这样了。”老张说



