---
description: 原文出处已不可考，原文作者 id 似乎是「时间大哥我错了」。目前搜得「斯孩」这篇 [https://weibo.com/p/1001603865772203082183](https://weibo.com/p/1001603865772203082183)
---

# K1058次列车，我，一个猴，到青海去

“你必须要去，到青海去。”一个猴在我对面指着我。

K1058次列车，16号车厢。一个猴突然出现，坐在我斜对面的行李架上，四目相对，场面尴尬。

16号车厢的空调坏了，列车员忙里忙外满头大汗。对面的小哥盯着我，我盯着一个猴，一个猴从行李架上走下来，坐在座椅靠背上，翘起二郎腿开始抖腿。

“你必须要去，到青海去。”

“到青海去，去过自由的生活。”一个猴说。

一个猴伸出左上肢对着我：“到青海去，现在就要去。”

“一刻也不能缓。”

<br />

列车长走过来，一个猴“嗖”地一下就不见了。

空调修好了，车厢里一阵欢呼，斜对面的少妇批上外套靠在男友腿上开始打呼

“不要再犹豫了。”

一个猴从座位下探出脑袋，向左边转90度观察2.3秒，又向右转90度观察2.3秒，然后瞪着眼睛看着我。

“到青海去。”

“中产阶级的生活必须是文艺的。”

“去青海，去宁夏，去甘肃。”

“去大西北。”音量提高。

“去一切目所不及的地方。”再次提高。

“去解放束缚的自我。”

声音有点大，一个猴赶紧把脑袋缩回去。

<br />

我心想终于安静了，突然一个上肢拍打我的肩膀，毛绒感明显，是一个猴。

大意了。我在心里念。

“带上我，到青海去。”

“去塔尔寺焚香，去五峰山看飞瀑，在青海湖中撒尿。”

“反正都是咸的。”咂咂嘴。

“去写诗。”闭上眼。

“情诗，每天写一百首。”

“少女，乳房，阴户。”深情。

“是的，诗人都这样写。”

“赞美爱情。”热泪晶莹。

<br />

“青海湖上

我的孤独如天堂的马匹。”

<br />

“你必须要去。”

一个猴突然跳起，双上肢在空中舒展开，落到椅背上。

“这是中产阶级的使命感。”

“你逃不了。”

“中产阶级的生活必须有使命感。”

“保持敬畏，你不能像死人一样活着。”

“爱自己，跟自己私奔，和自己结婚。”

“到青海去。”

一个猴用伸开的上肢们保持平衡，在熟睡人的头顶来回走着。他停下来，坐下，把长毛的下肢们搭在熟睡人的肩头，上半身前倾上肢们捂住脸只露出眼睛。

“带上我，去过精致的生活。”

<br />

“疯了。”

“一个花斑鱼把自己渴死了。”

“他滴水不进，他去不了青海。”

“一辈子也游不出同一条河流。”

“太惨了。”叹了一口气，眼神迷离。

一个猴指着车窗外：“全部都疯了。”

“看那只企鹅，他从南极飞到这里来，体力不行，还是到不了青海。”

“掉下来在广元被当地人火烧着吃了，手段非常残忍。”

“我看着他长大的，他才刚学会飞。”

“太惨了。”又叹了一口气。

“像驴。”

“我就吃了一口。”

我看着窗外，灰黑色的天空什么也没有，远处的河对面没有生火的烟。

<br />

“快，带上我，要来不及了。”一个猴拽着我的衣服。

“他们要来了，我感觉得到。”

“到青海去，我不要当那个企鹅。”

他从椅背上走下，顺着窗檐爬回行李架，站在一个黑色耐克双肩背包上，双下肢陷在柔软的背包中，后背拱起低着头，右上肢扶着车顶，突然变得相当激动开始大喊：

“到青海去，去青海湖的另一岸。”

“上岸，就像游子最终归拢到久别的母体。”

“去西宁，去丝绸之路，去把迷失的迷失找到。”

“去一个猴该去的地方。”

“命中注定。”

“去把生命解构。”

“再重组。在沙漠最深处献祭人牲。”

“去看天光迸发，二十万亿次闪电被劈碎逃离。”

“去甘肃，去与万神聚会。”

“在黑夜最黑的时刻飞天。”

“去甘肃，去古城楼，去变成一个狗。”

“去青海！你必须去青海！”

“去青海！你必须去青海！”

“去灵魂的尽头！”

“世界末日！”

<br />

广播响了，凌晨1点半列车员突击检查逃票，我把一个猴交给了他们。

他突然就变成了粉红色，张口说了最后一句话：

“可是，我爱国啊。”

