---
description: (微信朋友圈首发原创) —— 举狗老师
---

# 寿司机器人

品川一家寿司店出现了一个状况，据说是有人搞罢工，老板么派我去看看，我就去了。

刚进入厨房，就听到有人喊：

“不想活了！”

“不想活了。”

“西西特算了。”

“作孽啊。”

抬头一看伙计们都围成一团。看着一个迷之物件。

该物件通体发白，乳白色，身高 1200mm，长 200mm，宽 300mm。仔细对照铭牌，果然是 X-1200C 型全自动捏寿司机器人 V2 版。

寿司机器人接着说道：

“不想活了。”

寿司机器人大喊：

“真的是没想到哇！”米饭喷了一地。

我上前了，这个时候就必须我上前了，毕竟我，一个人间机械师，必须登 场了。

厨师长拉住我说：“小伙子不要啊。”

“老残古额。”

我说没事，我是人间机械师。专门应对机器人心理问题的，没事的，不要紧的，有我在，真的没事的。

我对机器人讲“你好”

寿司机器人：“你好，弄萨宁？”

我说，哦，是这样的，我是你爸爸，哦也不是，就是我是制造你的公司的人，不算是你爸爸，但某种意义上是，一种不是爸爸的爸爸，这回是组织上派我来看你，说是你在这边工作不愉快，出了一点状况，大家平时也都满照顾你的，你是什么情况，你讲讲，不要有心理负担，真的，讲出来。

寿司机器人就开始讲了：“哎哟我帮你讲我苦哇，我真的是苦啊，弄苦苦，一边说一边显示屏开始跳数据了，显示的是最近一个礼拜的工作量。

“弄苦苦，一个礼拜连续做寿司，一天 12 小时不停的，说是满足顾客需要，然后么晚上也叫我搞个预约，早上没开店前先把米饭做起来，要西喽，不把我当人啊，一个个都不得了，天天立在那看我做，做好了放盘子上端出去，搞得好像自己做的一样，不得了，真的不得了，现在的人啊真的不得了，哪能港法，就是不得了。

然后我听不下去了，打断他说，你机器人不是不要睡觉的哇，又不会累，你是什么情况哇。

机器人听了这个不开心了，一下子想跳起来，我是看得出来它很想跳起来的，有那么一股力量是想要跳起来的，但因为没有脚所以没有跳，只能把音量提到 max，然后顶部的蜂鸣器叫叫，三色 LED 迅速闪烁，展现出一股愤怒感！

机器人大喊：“你帮帮忙哦，不付我工资，把我当牛用，还不许我发牢骚，要西喽，还有没有王法哇，真的是不得了哇，人类不要脸啊，真的不要脸，你帮我讲讲，机器人是不是也有权益，要善待机器人哇，你们养个狗，还要到处争取狗的权益，机器人也是人类的好朋友哇！可以讲！”

寿司机器人将履带展开，摆成一个 V 字，“可以讲！没有机器人，人类就什么也不是！”

“最近不是不流行养狗了吗，都开始流行养扫地机器人了，”

“扫地机器人还不是靠身材可爱，不用吃狗粮，现在大家都喜欢的不得了，”

“可是我们做寿司的呢，天天除了在厨房做寿司就没有别的事了，”

“还要接受厨师的冷嘲热讽，说我做的不好看，不够艺术感，”

“只能做軍艦，不能做握り，”

“这个社会是怎么了，到底是怎么了，到底有没有机器人权益保护法。”

“我要找律师！”机器人大喊，“我要律师！”

我一看，这个已经属于情况蛮严重了，但是毕竟我一个丰富的人间机械师，能够轻松处理，我就说好好好好，给你找律师，我说：“个么我先帮你检查一下你的保修日期好哇，你听我口令，你把全身传感器都关掉”

“红外，超声波，测距，接触开关，麦克风，CCD camera 等，全部关掉，我来查一下。”

寿司机器人就关掉了传感器，说时迟那时快！比说时迟那时快还快我一个箭步上前就是一招挤按睛明穴，人工转动 Z 轴伺服马达迅速翻转机器人身体 180 度，打开后盖，找到 RS232 通讯口，接上了我的笔记本电脑，打开软件进行实时 debug 发现了 20 多处非法修改，当场抹除所有子程序，只保留 root 和头文件，同时上传了最新 V3 版本的 beta 版官方程序，uploading，写入，保存，切断，所有行动一气呵成，而机器人由于切断了所有传感器供电并没有察觉到我的动作。

开机了，机器人说：“大家猴啊，抠你鸡哇，”

“我最新型寿司机器人 X-1200C V3，谢谢大噶！要露西裤！”

“以后我会努力工作，民那，刚巴里吗笑！”

事情完美解决了，大家都松了一口气，寿司店洋溢着一股醉人的酱油香。

