# 胜利了一刚

1967年墨西哥大革命胜利后，人民把大独裁者扒光了，装进一个透明的空调房，放置在广场上，目的是让他在人民羞辱的注视下咬舌自尽，没想到三个月后大独裁者非但没死还越活越好，吃的香睡的甜，每天在房子里跳操，做俯卧撑，唱以前的流行歌曲，脸瘦了大肚子也下去了，恢复了往日风采（原本就是帅哥，民间甚至出现了粉丝团体，二次元相关作品大热

面对围观的人群，前独裁者不卑不亢，保持正常作息，不时挥手，展示出良好修养，有时会走到有机玻璃前，和愤怒拍打玻璃的民众对视，吃过苦头的人对这种目光心有余悸，心里虚了，大声叫骂两句走了

独裁者状态越来越好，没有任何工作的他专心作息，健身，躯体日趋完美，晒蜕了几层皮以后，皮肤黝黑，在月光下辐射出暗金色的光芒，甚至深夜也有粉丝去广场围观。每隔一天独裁者会撸一管，时间是傍晚太阳落山前，最后的阳光给透明房里所有物件镀上浅金色，独裁者来到有机玻璃前，面对夕阳，左手叉腰，右手紧握那话儿，有力的搓动。有时右手叉腰。那根东西在有节奏的动作中缓缓勃起，尺寸惊人，随着节奏的加快越来越粗，青筋鼓起来了，这仿佛成了一个仪式，在人山人海的凝视下，独裁者越撸越快，在太阳熄灭的一刹那射出去，喷溅在玻璃墙上，周围瞬间黑下去了，人们若有所思。阴天或下雨的时候也撸，阴沉的气氛下更有一种肃穆感，人群穿着雨衣，打着伞，看一个丧失王位的独裁者自渎。情况起变化了。

这样不行！革命果实得来不易，不能让这孙子搅黄了，第一人民广播电视台派出王牌团队去采访独裁者，想弄清楚他到底想干什么

全国直播

主持人：你好

独裁者侧卧：你好，我好，大家好，领导好，电视机前的观众朋友们，人民们，胜利者们，你们好！格拉希斯

主持人：最近生活怎么样

独裁者：挺好，吃的好睡的好，感谢人民和领导对我的关照，非常好，特别好，不是小好是大好

主持人：革命成功几个月了，作为民族罪人，这几个月你是怎么想的，我看你心情还不错

独裁者：可不咋地，害能咋办呢，我都这逼样了，毕竟是民族罪人，祸害了大家这么多年，我知道自己罪大恶极，做啥也弥补不了过错了，所以我就是吃好睡好，把身体养好，努力取悦人民

独裁者坐起来，喝了一口水，躺下来接着说：我知道领导的意思，不就是把我关在透明屋里，接受人民的审判吗？我有罪。所以我就是吃好睡好，把身体养好，努力的取悦人民，人民想看什么我就表演什么，以前我脱离群众，自以为是，现在我要回到群众中去，活的尽量久，只要多活一天，就多带给人民一天欢乐

人民的快乐就是我的快乐！

独裁者振了一下臂：人民快乐了我就快乐，哦不不不，我不配快乐，我有罪！我罪大恶极，所有的一切都是在赎罪，我有罪。

主持人：撸管是怎么回事？

独裁者：这咋说呢，怪不好意思的，我虽然六十多了但性欲还是很旺盛的，老旺盛了，那家伙，以前每天忙着欺压人民，现在闲下来了，没事干，躺床上可不就尽想那回事么，哎妈给我憋的，老难受了，这几个月吃的好睡的好又每天锻炼，身体机能恢复了，那方面就更有需要

独裁者：我寻思，这咋整憋的不行了，又没老妹，只能自己撸了，我要是躲在被子里撸，不是显的猥琐吗！独裁者提高音量

独裁者：反正这房子全透明，我干啥都能看见，目的不就是要我接受人民监督吗，吃喝拉撒都被看了，撸管也不必躲躲藏藏，七情六欲人之常情，我也是人呐！拍了一下大腿

独裁者：所以我就大大方方的撸给大家看，之于人民也是一个难得的体验，毕竟当众撸管的人不多，当着全国人民撸的就更少了，人民愿意看，我就继续撸下去

我有罪。独裁者说，我当然有罪，我罪大恶极。但是我的行为未必有错，就我撸管来说，受到了人民热烈欢迎，起到了取悦人民的效果，这个行为就可以说是正义的，毕竟是人民胜利了。人民就是正义。撸管并不是目的，如果将我和我的行为剥离开，就好理解了，这是一个符号与仪式之间的关系，我是在彻底的贯彻现代性，当然，我个人是有罪的，我有罪，我罪大恶极，我全家都挂在仙人掌上晒干了，我有罪。

记者：有些道理，布拉沃！

独裁者：布拉沃！不不不，我不配说这个词，我有罪

此刻太阳快落了，独裁者掀起毛毯，坐起来，慢步走向玻璃，右手缓缓伸向那话儿，人群沸腾了

册那！一个主要革命胜利者讲，个逼养的，把我们停了杠头上了，娘逼的，册那

怎么办？有人问

怎么办？

怎么办，有办法，把伊拖出来当众处决了不就完了，他有罪

哪能办，不好办，已经有人气了，角色发生了转变，万一杀的时候不配合，喊些乱七八糟的口号，反倒坏了事体，不好办

哪能办，有办法，拿伊私下组特，找一个我们的人假扮么好了呀，为革命不能怕有牺牲呀

有道理呀，好办法，于是把独裁者秘密处决了，找了一个政治过硬的同志，肯为革命牺牲，打扮成独裁者的模样当众处决，场地依然设在广场，凌晨五点钟，围观的人民被隔离在远处，直播也只给远景固定镜头，这样就看不太清了，假扮者嘴里胡乱喊着救命告饶的语句，痛哭流涕，狼狈的在地上翻滚，像一条临死前的狗，领导一声令下，乱棒打死了。广场发出零星的几声叫好，旋即沉默，黑压压的一片，但就在这时，此刻，怎么讲，好事情发生了呀！太阳出来了，天亮了。

革命彻底胜利了一刚

人们纷纷拿出行动电话，点击屏幕下方的黄色按钮，给大久保田打钱